--- arquivo: Edital PE 003-25 ass.pdf ---
PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO
TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 18ª REGIÃO
SECRETARIA DE LICITAÇÕES E CONTRATOS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
CONTRATANTE (UASG): 80020
OBJETO
Contratação de empresa especializada para prestação dos serviços de 
manutenção predial preditiva, preventiva e corretiva, caracterizados 
como serviços comuns e de natureza contínua, para atenderem às 
necessidades deste Tribunal, com fornecimento de mão de obra com 
dedicação exclusiva, no âmbito do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª 
Região, em suas unidades da capital e interior do Estado de Goiás, com 
fornecimento  de  insumos  adequados  à  execução  dos  trabalhos, 
conforme especificações técnicas e condições constantes no Termo de 
Referência e anexos. 
Número de itens: 10
SESSÃO PÚBLICA
DATA: 27/01/2025 às 10h (horário de Brasília)
LOCAL: www.gov.br/compras
VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO: R$ 2.618.859,16
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor Preço Global
MODO DE DISPUTA: Aberto
DATA LIMITE PARA IMPUGNAÇÕES E ESCLARECIMENTOS: 22/01/2025
ANEXOS 
I – Termo de Referência e anexos; II – Estudo Técnico Preliminar; III – 
Planilha de Custos e Formação de Preços; IV - Minuta de Contrato; V – 
Declaração; VI – Termo de Cadastro e Responsabilidade
O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e no endereço eletrônico www.trt18.jus.br   .   
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
O TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 18ª REGIÃO, 
neste ato representado por seu (sua) Pregoeiro (a), designado(a) pela Portaria TRT 18ª 
GP/DG/SLC nº 1407, de 17 de maio de 2023, torna público, para conhecimento dos 
interessados  que,  em  obediência  ao  disposto  na  Lei  nº  14.133/2021,  na Lei 
Complementar nº 123/2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538 de 06 de outubro de 
2015, ainda, na Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 05, de 26 de maio de 2017, 
realizará licitação na modalidade  Pregão, na forma Eletrônica, mediante as condições 
estabelecidas neste Edital e seus Anexos.
1 OBJETO DA LICITAÇÃO
1.1 Contratação de empresa  especializada para prestação dos serviços  de 
manutenção predial preditiva, preventiva e corretiva, caracterizados como  serviços 
comuns e de natureza contínua, para atenderem às necessidades deste Tribunal, com 
fornecimento de mão de obra com dedicação exclusiva, no âmbito do Tribunal Regional 
do Trabalho da 18ª Região, em suas unidades da capital e interior do Estado de Goiás, 
com  fornecimento  de  insumos  adequados  à  execução  dos  trabalhos,  conforme 
especificações técnicas e condições constantes no Termo de Referência e anexos.
1.2 Em caso de discrepância entre as especificações do objeto descritas no 
Comprasnet e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as últimas.
2 PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO
2.1 Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja 
compatível com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF e no Sistema de 
Compras do Governo Federal – Comprasnet.
2.2 Não será admitida nesta licitação a participação de interessado que:
2.2.1 não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
2.2.2 esteja em processo de falência, em dissolução ou liquidação;
2.2.3 profissionais organizados sob a forma de cooperativa;
2.2.4 se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitado de participar da licitação 
em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
2.2.5 seja autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa 
física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a 
ele relacionados;
2.2.6 isoladamente ou em consórcio, seja responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do 
capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação 
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
2.2.7 mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista  ou  civil  com  dirigente  do  Tribunal  ou  com  agente  público  que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o terceiro grau;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 1
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
2.2.8 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 
6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
2.2.9 nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho 
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por 
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
2.2.10 seja agente público do Tribunal;
2.2.11 seja organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, 
atuando nessa condição;
2.2.12 seja estrangeiro e não tenha representação legal no Brasil com poderes 
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
2.2.13 esteja inscrita no Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de 
Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça – CNJ, 
Cadastro Nacional das Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, restringindo a 
limitação às empresas inidôneas e, no que tange à suspensão, às empresas 
suspensas no âmbito deste Tribunal, e na Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal 
de Contas da União, sendo estas condições para a empresa e seu sócio majoritário.
2.3 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do Tribunal, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, 
nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º  
14.133, de 2021.
2.4 O impedimento de que trata o subitem 2.2.4 será também aplicado ao licitante 
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a 
efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, 
desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade 
jurídica do licitante.
2.5 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos 
e a empresa a que se referem os subitens 2.2.5 e 2.2.6 poderão participar no apoio das 
atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do 
contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
2.6 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo 
grupo econômico.
2.7 O disposto nos subitens 2.2.5 e 2.2.6 não impede a licitação ou a contratação 
de serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do 
projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais 
regimes de execução.
2.8 A vedação de que trata o subitem 2.2.10 estende-se a terceiro que auxilie a 
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional 
especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 2
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3 DA VISTORIA PRÉVIA
3.1 A licitante  deverá vistoriar os prédios integrantes do Complexo Trabalhista de 
Goiânia e as unidades do interior, com o objetivo de inteirar-se das condições e grau de 
dificuldades existentes, mediante prévio agendamento junto à Secretaria de Manutenção 
e Projetos, por meio do telefone (62) 3222-5858.
3.2 É facultado ao licitante a apresentação de declaração pelo responsável técnico 
de que conhece as condições gerais dos locais onde serão prestados os serviços, em 
substituição à vistoria.
3.3 Tendo em vista a faculdade da realização da vistoria, as licitantes não poderão 
alegar  o  desconhecimento  das  condições  dos prédios  integrantes  do  Complexo 
Trabalhista de Goiânia e as unidades do interior e grau de dificuldade existente como 
justificativa para se eximirem das obrigações assumidas ou em favor de eventuais 
pretensões de acréscimos de preços em decorrência da execução do objeto deste Termo 
de Referência.
4 APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA 
4.1 A proposta deverá ser formulada e encaminhada exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
4.1.1 Incumbirá, ainda, ao licitante preencher, sob pena de desclassificação, o 
campo  “descrição  detalhada  do  objeto”,  onde  deverão  ser  transcritas  as 
especificações sucintas do objeto ofertado, em conformidade com o estabelecido no 
Termo de Referência.
4.1.2 O valor proposto englobará todas as despesas com mão de obra, 
impostos, encargos sociais e previdenciários, taxas, seguros, transportes e qualquer 
outra que incida ou venha a incidir sobre o objeto da presente contratação.
4.1.3 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o 
licitante.
4.2 O licitante deverá apresentar declaração, em campo próprio do Sistema, 
afirmando:
4.2.1 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus 
anexos, bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos 
custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de 
trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega 
em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
instrumento convocatório, bem como não está impedido de participar da licitação;
4.2.2 inexiste impedimento à habilitação e que comunicará a superveniência de 
ocorrência impeditiva ao órgão ou entidade contratante.
4.2.3 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou 
insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na 
condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.2.4 manifesta ciência em relação a todas as informações e condições locais 
para o cumprimento das obrigações objeto da licitação.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 3
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
4.2.5 não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no  
inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
4.2.6 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência 
e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas.
4.2.7 cumpre a reserva de cargos prevista em lei para aprendiz, bem como as 
reservas de cargos previstas em outras normas específicas, quando cabíveis.
4.3 O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou 
sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, 
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de  
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a  
49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
4.4 A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à 
conformidade da proposta ou ao enquadramento como microempresa ou empresa de 
pequeno porte sujeitará o licitante às sanções previstas neste Edital e na Lei nº 
14.133/2021.
4.5 Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte não 
poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional, visto que os 
serviços serão prestados com disponibilização de trabalhadores em dedicação exclusiva 
de mão de obra, o que configura cessão de mão de obra para fins tributários, conforme 
art. 17, inciso XII, da Lei Complementar no 123/2006.
4.6 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das 
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, 
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, 
bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, 
em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, 
quando requerido, sua substituição.
4.7 O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em 
seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e 
lances.
4.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a  90 (noventa) dias, 
contados da data de sua apresentação.
4.9 Os erros, equívocos e omissões havidos nas propostas serão de inteira 
responsabilidade do proponente, não lhe cabendo, em caso de classificação, eximir-se da 
execução do objeto da presente licitação.
4.10 A proposta deverá ser firme e precisa, sem alternativas de preços ou qualquer 
outra condição que induza o julgamento a ter mais de um resultado, devendo o 
proponente se limitar às especificações deste Edital.
4.11 Serão desclassificadas as propostas  que não atenderem às exigências do 
presente Edital e seus Anexos, sejam omissas ou com irregularidades ou defeitos 
capazes de dificultar o julgamento.
4.12 Qualquer elemento que possa identificar o licitante, importa igualmente a 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 4
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
desclassificação da proposta.
4.13 Independentemente  do  percentual  de  tributo  inserido  na  planilha,  no 
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
4.14 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de 
regência de contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas.
4.15 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte 
dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, 
após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo 
para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art.  
71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da 
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência 
de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
5 SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO ELETRÔNICO
5.1 A sessão pública deste Pregão eletrônico, conduzida pelo(a) Pregoeiro(a) 
designado(a),  ocorrerá  em  data  e  horário  indicados  neste  Edital,  no  sítio 
www.gov.br/compras   .
5.1.1 A  comunicação  entre  o(a)  Pregoeiro(a)  e  os  licitantes  ocorrerá 
exclusivamente mediante troca de mensagens em campo próprio do sistema 
eletrônico.
5.2 A abertura da sessão pública dar-se-á automaticamente, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
5.3 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de 
habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da 
sessão pública.
5.4 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que 
somente estas participarão da fase de lances.
5.5 A desclassificação de propostas será sempre fundamentada e registrada no 
sistema, com acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
5.6 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em 
sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
5.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e 
dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
5.8 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a 
proposta dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio 
de lances.
5.9 Desde que disponibilizada a funcionalidade no  sistema, o licitante poderá 
parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do 
cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
5.9.1 a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais 
entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 5
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
5.9.2 os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final 
mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.
5.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado 
no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
5.10.1 valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por menor preço; e
5.10.2 percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no 
sistema, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
5.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado 
na forma do item possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou 
entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente 
aos órgãos de controle externo e interno.
5.12 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação  acompanhar as 
operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo 
ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas 
pela Administração ou de sua desconexão.
5.13 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio 
de acesso.
5.14 Iniciada  a  etapa  competitiva,  os  licitantes  deverão  encaminhar  lances 
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu 
recebimento e do valor consignado no registro.
5.15 O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
5.15.1 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o 
horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
5.15.2 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou 
percentual de desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
5.15.3 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à 
proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 20,00 (vinte reais).
5.15.4 O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, 
no intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance 
inconsistente ou inexequível.
5.16 No presente pregão eletrônico será adotado para o envio de lances o modo de 
disputa “ABERTO”. Os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 
prorrogações.
5.16.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após 
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado 
nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
5.16.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 6
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances 
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
5.16.3 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a 
sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os 
lances conforme a ordem final de classificação.
5.16.4 Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta 
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, 
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a 
definição das demais colocações.
5.16.5 Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados 
para apresentar lances intermediários.
5.17 Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema 
ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
5.18 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado em primeiro lugar.
5.19 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
5.20 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do 
Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção 
dos lances.
5.21 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, 
no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
5.22 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.23 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou 
entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
5.24 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate 
será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
5.24.1 disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta em ato contínuo à classificação;
5.24.2 avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual 
deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
5.24.3 desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
5.24.4 desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle.
5.25 Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens 
e serviços produzidos ou prestados por:
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 7
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
5.25.1 empresas estabelecidas no Estado de Goiás;
5.25.2 empresas brasileiras;
5.25.3 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia 
no País;
5.25.4 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº  
12.187, de 29 de dezembro de 2009.
5.26 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da 
proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao 
desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais 
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
5.26.1 A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem 
de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após 
a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do 
preço máximo definido pela Administração.
5.26.2 A  negociação  será  realizada  por  meio  do  sistema,  podendo  ser 
acompanhada pelos demais licitantes.
5.26.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado 
aos autos do processo licitatório
5.27 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta.
6 DIREITO DE PREFERÊNCIA
6.1 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de 
pequeno porte e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei  
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.
6.2 Uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, 
junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em 
coluna  própria  as  microempresas  e  empresas  de  pequeno  porte  participantes, 
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos 
arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, 
de 2015.
6.2.1 Nessas condições, as propostas de  microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da 
melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira 
colocada.
6.2.2 A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de 
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao 
da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, 
contados após a comunicação automática para tanto.
6.2.3 Caso  a  microempresa  ou  a  empresa  de  pequeno  porte melhor 
classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas 
as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 8
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o 
exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
6.2.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas 
e empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos 
subitens anteriores, será realizado sorteio eletrônico entre elas para que se 
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
6.3 O Sistema Eletrônico fixará no Chat o horário limite para o envio, pela licitante 
convocada, de nova proposta que contemple valor igual ou inferior à da licitante que 
apresentou originalmente o melhor lance, sob pena de preclusão do seu direito de 
preferência e consequente convocação da próxima classificada que atenda aos requisitos 
de preferência, se houver.
6.4 Na hipótese da não contratação nos termos previstos na condição anterior, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente melhor classificada do 
certame, se, após negociação, houver compatibilidade de preço com o valor estimado 
para a contratação e esta for considerada habilitada.
7 CRITÉRIO PARA JULGAMENTO
7.1 No julgamento das propostas, considerar-se-á vencedora a  licitante que 
apresentar as especificações contidas neste Edital e ofertar o MENOR PREÇO GLOBAL, 
promovendo-se a desclassificação das propostas desconformes ou incompatíveis.
8 ENVIO E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
8.1 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 24 (vinte 
e quatro) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação 
realizada, conforme modelo do ANEXO “H” do Termo de Referência, acompanhada, se 
for o caso, dos documentos de habilitação e complementares, devendo conter:
8.1.1 Nome e/ou razão social do licitante, CNPJ, endereço completo e e-mail;
8.1.2 Indicação do banco, número da conta-corrente e da agência (código e 
endereço) do licitante, bem como nome, número da Carteira de Identidade e CPF 
do representante da empresa;
8.1.3 Declaração de que o licitante está ciente e concorda com os prazos para 
prestação do serviço, conforme o estabelecido no Termo de Referência;
8.1.4 Prazo de validade de 90 (noventa) dias, contados da data de sua apresentação; 
caso a proposta omita o prazo de validade, este será entendido como sendo o de 90 
(noventa) dias.
8.2 Será desclassificada a proposta que:
8.2.1 contiver vícios insanáveis;
8.2.2 não  obedecer  às  especificações  técnicas  contidas  no  Termo  de 
Referência;
8.2.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço 
máximo definido para a contratação;
8.2.4 não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pelo 
Pregoeiro;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 9
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
8.2.5 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste 
Edital ou seus anexos, desde que insanável.
8.3 Serão consideradas inexequíveis e poderão ser desclassificas as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração.
8.3.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item 7.3, só será 
considerada após diligência do Pregoeiro, que comprove:
8.3.1.1 que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.3.1.2 inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da 
oferta.
8.3.1.3 que apresente preços global ou unitário simbólicos, irrisórios ou de 
valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação 
não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais 
e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a 
parcela ou à totalidade da remuneração.
8.4 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em 
seus respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços 
elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado 
para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao 
valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
8.4.1  Erros  no  preenchimento  da  planilha  não  constituem  motivo  para  a 
desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no 
prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço.
8.4.2 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas.
8.5 No prazo estipulado no subitem 8.1 deste edital,  o licitante deverá encaminhar, com a 
proposta:
8.5.1 Planilha de Custos e Formação de Preços (Anexo III deste Edital), planilha 
de BDI (Anexo C do Termo de Referência).
8.5.2 Declaração de que não se enquadra na vedação constante do art. 2º, inciso VI, 
da Resolução nº 7, de 18 de outubro de 2005, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), 
conforme Anexo V deste edital.
8.5.3 Declaração informando a Classificação Brasileira de Ocupações – CBO e o 
enquadramento sindical da empresa, a atividade econômica preponderante e a 
justificativa para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua 
proposta;
8.5.4 Cópia da carta ou registro sindical do sindica to a qual ele declara ser 
enquadrado, em razão do regramento do enquadramento sindical previsto na CLT ou por 
força de decisão judicial.
8.5.5 Termo de Cadastro e Responsabilidade, conforme Anexo VI do Edital.
8.5.5.1 Por meio do referido Termo, o licitante forn ecerá os dados necessários 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 10
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
para a criação de login e senha no Sistema de Processo Administrativo Virtual e 
Ouvidoria – PROAD-OUV;
8.5.5.2 Após cadastrado no PROAD-OUV, o licitante terá a cesso ao sistema 
para  assinatura  eletrônica  de  documentos  produzidos eletronicamente  ou 
resultantes de digitalização, em especial o instrum ento contratual, e, quando 
solicitado, para anexar documentos.
8.6 A proposta deverá observar as exigências contidas n o item 10 do Termo de  
Referência.  
8.7 Todo e qualquer documento a ser firmado pelos li citantes deverá consignar 
expressamente o nome da pessoa signatária, não tendo o condão de suprir essa necessidade 
quaisquer outras referências, como “representante legal da empresa”, o registro do nome da 
empresa etc.
8.8 Em caso de divergência entre informações contida s no Comprasnet e na proposta de 
preços definitiva, prevalecerão as da proposta.
8.9 Será desconsiderada qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital e em seus 
anexos.
8.10 O(A) Pregoeiro(a) poderá solicitar parecer dos Assessores Técnicos deste Tribunal 
para orientar sua decisão quanto à aceitabilidade, ou não, da proposta.
8.11 Se a proposta não for aceitável, se o licitante  não atender às exigências 
habilitatórias ou deixar de reenviar a proposta, o( a) Pregoeiro(a) examinará a proposta 
subsequente e, assim, sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda a este Edital.
9 REQUISITOS DE HABILITAÇÃO DOS LICITANTES
9.1 Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante 
detentor da proposta classificada em primeiro lugar, o(a) Pregoeiro(a) verificará o eventual 
descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de 
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a 
consulta aos seguintes cadastros:
9.1.1 SICAF;
9.1.2 Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade 
Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça – CNJ;
9.1.3 Cadastro Nacional das Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, 
restringindo a limitação às empresas inidôneas e, no que tange à suspensão, às 
empresas suspensas no âmbito deste Tribunal;
9.1.4 Cadastro  Nacional  de  Empresas  Punidas  –  CNEP,  mantido  pela 
Controladoria-Geral da União;
9.1.5 Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União;
9.1.6 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e 
também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, 
que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de 
improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 11
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
9.1.6.1 Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a 
existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para 
verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas.
9.1.6.1.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos 
societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
9.1.6.1.2 O  licitante  será  convocado  para  manifestação 
previamente à sua desclassificação.
9.1.7 Constatada a existência de sanção, o(a) Pregoeiro(a) reputará o licitante 
inabilitado, por falta de condição de participação.
9.2 Para habilitar-se na presente licitação, o interessado deverá  apresentar a 
seguinte documentação:
9.3 Habilitação jurídica:
9.3.1 No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de 
Empresas  Mercantis,  a  cargo  da  Junta  Comercial  da  respectiva  sede; 
Microempreendedor  Individual  -  MEI:  Certificado  da  Condição  de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à 
verificação  da  autenticidade  no  sítio 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
9.3.2 No caso de sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ou 
empresa  individual  de  responsabilidade  limitada  -  EIRELI:  inscrição  do  ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento 
comprobatório de seus administradores;
9.3.3 Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com 
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante 
sucursal, filial ou agência;
9.3.4 No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da 
indicação dos seus administradores;
9.3.5 Decreto de autorização, em se tratando de sociedade empresária 
estrangeira em funcionamento no País;
9.3.6 Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva.
9.4 Regularidade fiscal, social e trabalhista:
9.4.1 Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
9.4.2 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal, se 
houver, relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de 
atividade e compatível com o objeto contratual;
9.4.3 Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, consistindo na 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 12
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
apresentação de certidão conjunta expedida pela Receita Federal do Brasil, 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e INSS.
9.4.4 Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou da 
sede do licitante, em relação ao ICMS, mediante certidão emitida pela Secretaria da 
Fazenda Estadual ou órgão correspondente; e
9.4.5 Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou d a 
sede do licitante, em relação ao ISS, mediante cert idão emitida pela Secretaria de 
Finanças Municipal ou órgão correspondente.
9.4.6 Certificado de Regularidade do FGTS - CRF, fornecido pela Caixa 
Econômica Federal, devidamente atualizado;
9.4.6.1 Caso a empresa licitante não apresente a CRF, o(a) Pregoeiro(a) 
verificará a regularidade pela consulta à base de dados da Caixa Econômica 
Federal, pela internet.
9.4.7 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do 
Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de 
negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, 
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
9.5 Qualificação Econômico-Financeira:
9.5.1 Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da 
sede da licitante.
9.5.2 Apresentação pelo licitante de Balanço Patrimonial, demonstração de 
resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos 
exercícios sociais;
9.5.2.1 O Balanço Patrimonial, bem como as demonstrações contábeis e a 
DRE, também poderão ser disponibilizados via Escrituração Contábil Digital – 
ECD, desde que comprovada a transmissão destes à Receita Federal do 
Brasil, por meio da apresentação do Termo de Autenticação (recibo gerado pelo 
Sistema Público de Escrituração Digital – SPED).
9.5.2.2 Após 30 de abril de 2020, serão considerados válidos, para fins de 
habilitação, apenas os balanços patrimoniais dos anos anteriores, sendo que, 
se adotada a Escrituração Contábil Digital, as empresas vinculadas ao SPED 
só estarão obrigadas a apresentar o balanço do ano anterior após o último dia 
útil do mês de maio.
9.5.2.3 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão 
atender a todas as exigências da habilitação e poderão substituir os 
demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de 2021,  
art. 65, §1º);
9.5.2.4 O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e 
demais demonstrações contábeis limitar-se-ão ao último exercício no caso de a 
pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. (Lei nº 14.133,  
de 2021, art. 69, §6º);
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 13
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
9.5.3 Capital Circulante Líquido (CCL) ou Capital de Giro (Ativo Circulante – 
Passivo Circulante) de, no mínimo, 16,66% (dezesseis inteiros e sessenta e seis 
centésimos por cento) do valor estimado para a contratação, tendo por base o 
balanço patrimonial e as demonstrações contábeis do último exercício social. 
9.5.4 Comprovação de patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor 
estimado da contratação, por meio da apresentação do balanço patrimonial e 
demonstrações contábeis do último exercício social, apresentados na forma da lei, 
vedada a substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser 
atualizados por índices oficiais, quando encerrados há mais de 3 (três) meses da 
data da apresentação da proposta;
9.5.5 Declaração da licitante, acompanhada da relação de compromissos 
assumidos de que um doze avos dos contratos firmados com a Administração 
Pública e/ou com a iniciativa privada vigentes na data apresentação da proposta não 
é superior ao patrimônio líquido da licitante que poderá ser atualizado na forma 
descrita no subitem 9.5.2, observados os seguintes requisitos:
9.5.5.1 A declaração  deverá  vir  acompanhada  da  Demonstração  do 
Resultado do Exercício – DRE, relativa ao último exercício social: e
9.5.5.2 Caso a diferença entre a declaração e a receita bruta discriminada 
na Demonstração do Resultado do Exercício – DRE apresentada seja superior 
a 10% (dez por cento), para mais ou para menos, a licitante deverá apresentar 
justificativas para tal diferença.
9.6 Qualificação Técnica:
9.6.1 A  qualificação  técnico-operacional  será  comprovada  mediante 
apresentação de:
9.6.1.1 Pelo menos, um atestado de capacidade técnica, compatível com o 
objeto desta licitação, ou seja, prestação de serviços de manutenção predial 
com dedicação exclusiva de mão de obra , fornecido por pessoa jurídica de 
direito público ou privado.
9.6.1.1.1  Entende-se por compatíveis os serviços de manutenção 
predial em edificações multipavimentos de materiais mistos com 
destinação comercial ou industrial, que tenham sido prestados em 
qualquer época ou lugar, com uma área de, no mínimo, 10.000 m 2 
(dez mil metros quadrados), ou seja, equivalente  a 10% da área 
construída das edificações a serem mantidas neste Termo. Não será 
admitido somatório de atestados.
9.6.1.2 Um ou mais atestados ou declarações de capacidade técnica, cópias de 
contratos,  registros  em  órgãos  oficiais  ou  outros  documentos  idôneos, 
comprovando, no mínimo, 3 (três) anos de experiência na execução de 
serviços relacionados ao objeto da presente licitação, por períodos sucessivos 
ou não.
9.6.1.3 O atestado deverá conter, obrigatoriamente: 
a) Nome da empresa ou órgão que fornece o atestado;
b) Endereço completo; 
c) Manifestação acerca da qualidade do serviço prestado; e
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 14
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
d) Identificação do responsável pela emissão de atestado com nome, 
função e telefone para solicitação de informações adicionais de 
interesse do Pregoeiro. 
9.6.1.4  No caso de atestados fornecidos por empresa privada não serão 
considerados aqueles emitidos por empresas pertencentes ao mesmo grupo 
empresarial da empresa licitante. Serão consideradas como pertencentes ao 
mesmo grupo, empresas controladas pela licitante ou que tenha pelo menos 
uma mesma pessoa física ou jurídica que seja sócia com poder de direção da 
empresa emitente e da empresa licitante.
9.6.1.5 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em 
nome da matriz ou da filial do fornecedor.
9.6.1.6 O  licitante  disponibilizará  todas  as  informações  necessárias  à 
comprovação da legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado 
pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço 
atual do Contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre 
outros documentos.
9.6.1.7 Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua 
atividade econômica principal ou secundária especificadas no contrato social 
vigente.
9.6.1.8 Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por 
entidades estrangeiras quando acompanhados de tradução para o português, 
salvo se comprovada a inidoneidade da entidade emissora.
9.6.1.9 A apresentação de certidões ou atestados de desempenho anterior 
emitido em favor de consórcio do qual tenha feito parte será admitido, desde 
que atendidos os requisitos do art. 67, §§ 10 e 11, da Lei nº 14.133/2021 e 
regulamentos sobre o tema.
9.6.1.10 Somente serão aceitos atestados expedidos após a conclusão do 
contrato ao qual se referem ou decorrido, no mínimo, um ano do início de sua 
execução, exceto se houver sido firmado para ser executado em prazo inferior.
9.6.1.11 A licitante deverá disponibilizar todas as informações necessárias à 
comprovação da legitimidade dos atestados solicitados, apresentando cópia do 
contrato que deu suporte à contratação.
9.6.2 A licitante deverá comprovar registro no Conselho Regional de Engenharia e 
Agronomia  –  CREA,  dentro  do  prazo  de  validade, comprovando  atividade 
relacionada com o objeto.
9.6.3 A licitante deverá apresentar, na fase de habilitação, declaração de Vistoria, 
conforme modelo constante do ANEXO “I” do Termo de Referência. 
9.7 A habilitação dos licitantes será verificada por meio do SICAF, nos documentos 
por ele abrangidos.
9.7.1 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados 
cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos 
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. (IN nº  
3/2018, art. 7º,   caput  ).
9.7.2  A  não  observância  do  disposto  no  item  anterior  poderá  ensejar 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 15
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
desclassificação no momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).
9.8 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no 
SICAF, ou que estejam vencidos, deverão ser enviados exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico,  concomitantemente com a proposta,  até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública.
9.9 Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares após o 
julgamento da proposta, os documentos deverão ser apresentados em formato digital, via 
sistema, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, observado o prazo disposto 
no subitem 8.1 deste edital.
9.9.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de re-
quisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando hou-
ver dúvida em relação à integridade do documento digital.
9.10 Para fins de habilitação, a verificação pelo órgão promotor do certame nos 
portais oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de 
prova, para fins de habilitação.
9.11 Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documento em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus anexos.
9.12 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das 
empresas de pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como 
condição para participação na licitação
9.13 Os documentos relacionados neste Edital referir-se-ão sempre ao domicílio da 
empresa cadastrada no SICAF.
9.14 Os documentos necessários à participação na presente licitação deverão ser 
apresentados no idioma oficial do Brasil, admitida a nomenclatura técnica específica.
9.14.1 Quaisquer documentos apresentados em língua estrangeira deverão ser 
traduzidos para o idioma oficial do Brasil.
9.15 A etapa de habilitação compreenderá a verificação e análise dos documentos 
de habilitação do licitante que tenha apresentado o menor preço na etapa de lances, 
relativamente ao atendimento das exigências constantes deste Edital.
9.16 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a 
substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
9.16.1 complementação de informações acerca dos documentos já apresentados 
pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da 
abertura do certame; e
9.16.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas.
9.17 Se a documentação de habilitação não estiver completa e correta, ou contrariar 
qualquer dispositivo deste Edital e seus anexos, o(a) Pregoeiro(a) declarará o proponente 
inabilitado.
9.18 Na hipótese de o licitante for declarado inabilitado, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 16
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no 
subitem 8.1.
9.19 Os documentos terão validade expressa ou estabelecida em lei, admitidos 
como válidos, no caso de omissão, os emitidos a menos de noventa dias.
9.20 O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar erros 
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e 
lhes atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
9.21 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização 
de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o item anterior, a sessão pública 
somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 
(vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
10 INTERPOSIÇÃO DE RECURSOS
10.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação 
ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto 
no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
10.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de 
lavratura da ata.
10.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato 
de habilitação ou inabilitação do licitante:
10.3.1 A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena 
de preclusão;
10.3.2 O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de 
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
10.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
10.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a 
decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, 
ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá 
proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
10.6 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
10.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes 
será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da 
interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à 
defesa de seus interesses.
10.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da 
decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
10.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento.
10.10 Nessa fase, caso o licitante deseje consultar os autos processo administrativo 
eletrônico, poderá fazê-lo mediante solicitação de acesso ao  Sistema de Processo 
Administrativo Virtual e Ouvidoria – PROAD-OUV, dirigida à Secretaria de Licitações e 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 17
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Contratos pelo e-mail: pregao@trt18.jus.br.
11 ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
11.1 Na hipótese de inexistência de recursos, o(a) Pregoeiro(a) encaminhará o 
processo para a autoridade competente para adjudicação do objeto e homologação da 
licitação, ou outra decisão, nos termos do art. 71 da Lei nº 14.133/2021.
11.2 Existindo recursos, o processo será encaminhado à autoridade competente 
para julgamento, fundamentado, e, em caso de improvimento, adjudicação do objeto ao 
licitante vencedor e homologação da licitação ou outra decisão, nos termos do art. 71 da 
Lei nº 14.133/2021.
12 CONDIÇÕES PARA CONTRATAÇÃO
12.1 Após a homologação da licitação, na hipótese da efetivação da contratação, o 
licitante vencedor será convocado, para no prazo de 03 (três) dias úteis, cumprir as 
exigências pertinentes à assinatura do contrato.
12.1.1 O representante legal do licitante vencedor, mediante senha e  login 
criados pela Secretaria de Licitações e Contratos do TRT18, deverá acessar o Portal 
PROAD  (https://proad-hml.trt18.jus.br/portal-proad)  e  proceder  à  assinatura 
eletrônica do contrato.
12.1.2 O licitante que se recusar a assinar eletronicamente o contrato deverá 
comparecer neste TRT18, no prazo acima estabelecido, para proceder a assinatura 
fisicamente, sob pena de aplicação das penalidades cabíveis, conforme subitem 
12.2.
12.1.3 O prazo de convocação acima estabelecido poderá ser prorrogado uma 
vez, por igual período, quando solicitado pelo licitante vencedor durante o seu 
transcurso, desde que ocorra motivo justificado e aceito pela Administração desta 
Corte.
12.2 A recusa injustificada da adjudicatária em assinar o contrato dentro do prazo 
fixado no subitem 12.1, caracterizará inadimplência das obrigações decorrentes desta 
licitação, sujeitando-se a mesma às penalidades  previstas neste Edital e na legislação 
vigente.
12.2.1 Ocorrendo a hipótese do subitem anterior, o processo retornará ao(à) 
pregoeiro(a), que convocará os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, 
para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor, 
respeitados também os requisitos de habilitação.
12.3 Para fins de assinatura do contrato, o licitante vencedor deverá apr esentar 
documento que indique a composição societária da empresa vencedora, de sorte a comprovar 
a legitimidade de representação e, na hipótese de não ser sócio-administrador da empresa, 
procuração que demonstre tratar-se de pessoa detentora de poderes para representá-la, bem 
como cópia de sua cédula de identidade.
12.4 Em se tratando de microempresa ou empresa de p equeno porte, havendo alguma 
restrição na comprovação fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
prorrogáveis por igual período, para a regularizaçã o da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito 
de certidão negativa.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 18
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
12.5 A Qualificação Técnico-profissional será comprovada, à época da assinatura do 
contrato, com a indicação da existência, nos quadros permanentes da Contratada de, pelo 
menos, os seguintes profissionais:
a) 1 (um) Engenheiro Eletricista Pleno – Experiência comprovada em manutenção 
predial de grandes edificações, com CAT (Certidão de Acervo Técnico) de prestação 
de serviços de Manutenção Preventiva e Corretiva em instalações elétricas;
b) 1 (um) Engenheiro Civil Pleno - Experiência comprovada em manutenção predial 
de edifícios comerciais ou industriais de materiais mistos, contemplando alvenarias, 
forros, estruturas metálicas, estruturas de concreto, coberturas, sistemas de 
impermeabilização, sistemas hidráulico-sanitários;
12.5.1 Os profissionais acima deverão estar devidamente registrado(s) no conselho 
profissional competente, e serem detentores de 01 (um) ou mais atestados de 
responsabilidade técnica para execução de serviços descritos nas alíneas “a” e “b” 
do subitem acima .  Os atestados deverão estar acompanhados da Certidão de 
Acervo Técnico emitido pelo CREA e conter de forma clara, dentre outras, as 
seguintes informações:
12.5.1.1 Descrição do serviço, relativo ao atestado, de forma a propiciar a 
aferição de sua similaridade - em porte e complexidade - com o objeto da 
licitação.
12.5.1.2 Nome completo, título, habilitação e número do registro no CREA 
do profissional em cujo nome foi feita a Anotação de Responsabilidade 
Técnica (ART) do serviço, objeto do atestado. Para cada atestado deverá 
ser indicada a qualificação técnica correspondente.
12.5.2 A comprovação de vínculo do subitem 12.5 dar-se-á por meio de um dos 
seguintes documentos: 
a) Contrato Social;
b) Ficha de Empregado;
c) Contrato de Trabalho;
d) Registro em CTPS;
e) Contrato Particular de Prestação de Serviços ou;
f) Certidão do CREA.
12.6 Para os postos fixos, à época da assinatura do contrato, a empresa vencedora do 
certame deverá apresentar os profissionais que executarão os serviços com as seguintes 
qualificações:
a) Para o posto de Eletrotécnico – Apresentação de certificado de 
formação profissional específica em sua respectiva área de atuação e 
registro no CREA; Conhecimento e experiência em manutenção predial de 
baixa tensão, com carga instalada de no mínimo 1000 KVA de potência; 
Conhecimentos na leitura de projetos elétricos, automação, monitoramento 
e controle de sistemas elétricos; conhecimentos de montagem de quadros, 
diagnóstico  elétrico  em  motores  e  bombas,  transformadores, 
autotransformadores; conhecimentos básicos de sistema de distribuição de 
sinal de TV aberta e fechada, analógica e digital, e em sistemas de alarme 
e incêndio. Os conhecimentos/experiências descritas acima deverão ser 
comprovados mediante apresentação de certificado/atestado.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 19
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
b) Para o posto de Eletricista - apresentação de certificado de conclusão 
de curso de capacitação na forma que prevê a NR-10 e de curso técnico 
profissionalizante em eletricidade, para executar todos os serviços de 
montagem, desde a fundação até a energização e ser capaz de ler projetos 
elétricos e de TV (aberta e fechada), sob a supervisão do Encarregado; 
além de demonstrar, mediante apresentação de certificado/atestado, 
experiência em manutenção predial elétrica em edificações comerciais.
c) Para o posto de Bombeiro hidráulico/Encanador -  comprovação de 
conclusão de ensino fundamental completo e apresentação de certificado 
de curso em serviços hidrossanitários.
d)  Para o posto de Encarregado de manutenção – Comprovação de 
conclusão do ensino médio completo e experiência de, no mínimo, 2 (dois) 
anos  como  encarregado  de  manutenção,  comprovada  mediante 
apresentação de certificado/atestado.
e) Para o posto de  Oficial de Serviços Gerais na manutenção de 
edificações - comprovação de conclusão de ensino fundamental completo 
ou prática profissional no posto de  trabalho, comprovada mediante 
apresentação de certificado/atestado.
f) Para o posto de Técnico em edificações - Apresentação de certificado de 
conclusão de curso tecnológico na área, oferecido por instituições de 
ensino superior ou tecnológico. Será aceito diploma de engenharia civil.
g) Para o posto de  Técnico Administrativo/Assistente Administrativo - 
comprovação de  conclusão  do  ensino  médio  completo ou  prática 
profissional no posto de trabalho, comprovada mediante apresentação de 
certificado/atestado.
h) Para o posto de Pintor - comprovação de conclusão de ensino 
fundamental completo ou prática profissional no posto de trabalho, 
comprovada mediante apresentação de certificado/atestado.
i) Para o posto de  Servente  - comprovação de conclusão de ensino 
fundamental completo. 
12.6.1 Após a assinatura do contrato, a Contratada deverá apresentar ao Gestor a 
documentação completa dos profissionais acima, nos ter mos do subitem 7.25 do 
Termo de Referência.
12.7 O(s) profissional(is) indicado(s) na forma supra deverá(ão) participar do serviço 
objeto do contrato, e será admitida a sua substituição por profissionais de experiência 
equivalente ou superior, desde que aprovada pela Administração.
12.8 Não serão admitidos atestados de responsabilidade técnica de profissionais que, na 
forma de regulamento, tenham dado causa à aplicação das sanções previstas nos incisos III e 
IV do caput do art. 156 da Lei 14.133/21 em decorrência de orientação proposta, de prescrição 
técnica ou de qualquer ato profissional de sua responsabilidade.
12.9 Em cumprimento à Resolução nº 310/2021  do CSJT, a licitante vencedora deverá, 
como condição prévia à assinatura do contrato e durante a vigência contratual, sob pena de 
rescisão contratual, DECLARAR o atendimento das seguintes condições:
12.9.1 QUE não possui inscrição no cadastro de empregadores flagrados 
explorando trabalhadores em condições análogas às de escravo, instituído pela 
Portaria Interministerial MTPS/MMIRDH nº 4, de 11 de maio de 2016;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 20
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
12.9.2 QUE não foi condenada, a licitante vencedora ou seus dirigentes, por 
infringir as leis de combate à discriminação de raça ou de gênero, ao trabalho infantil 
e ao trabalho escravo, em afronta ao previsto nos artigos 1º, 3º (inciso IV), 7º (inciso 
XXXIII) e 170 da Constituição Federal de 1988; nos artigos 149, 203 e 207 do 
Código Penal Brasileiro; no Decreto n° 5.017/2004 (promulga o Protocolo de 
Palermo); nas Convenções da OIT nº 29 e nº 105; no Capítulo IV do Título III (Da 
Proteção do Trabalho do Menor) do Decreto-Lei nº 5.452/1943 (CLT); nos arts. 60 a 
69 da Lei nº 8.069/1990 (ECA), que trata do Direito à Profissionalização e à Proteção 
no Trabalho; no Decreto nº 6.481/2008, o qual trata da proibição das piores formas 
de trabalho infantil e ação imediata para sua eliminação.
12.10 A Licitante vencedora deverá apresentar, como condição prévia à assinatura do 
contrato, c ertidão de regularidade perante o Cadastro Informativo de Créditos Não 
Quitados do Setor Público Federal – CADIN, conforme disposto no art. 20 da Lei n. 
14.973/2024.
12.11 Caso a proposta vencedora seja de valor inferior a 85% (oitenta e cinco por 
cento) do valor orçado pela Administração, deverá o licitante apresentar na Secretaria de 
Licitações e Contratos/Seção de Gestão de Contratos, previamente à assinatura do 
instrumento contratual, no prazo de 3 (três) dias úteis, contados da notificação, garantia 
adicional equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis, nos termos do § 5º do art. 59 da Lei nº 14.133/2021.
12.12  Nos moldes do art. 96 da Lei 14.133/21, a Contratada de verá apresentar, na 
Secretaria de Licitações e Contratos/ Seção de Gestão de Contratos deste Tribunal, no ato 
da assinatura do Contrato , comprovante de garantia para execução do mesmo, 
correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor anual, com validade durante toda a 
execução do contrato, devendo ser renovada a cada p rorrogação. Os efeitos legais da 
garantia se estenderão em caso de ocorrência de sin istro, conforme o estabelecido no 
item 17 do Termo de Referência.
13 SANÇÕES AO LICITANTE
13.1 Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou 
culpa:
a) deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado pelo(a) pregoeiro(a) durante o 
certame;
b) salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não 
mantiver a proposta em especial quando:
b.1) não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;
b.2) recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
b.3) pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
b.4) deixar de apresentar amostra;
b.5) apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;
c) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 21
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
d) recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração;
e) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação;
f) fraudar a licitação;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando:
g.1) agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
g.2) induzir deliberadamente a erro no julgamento;
g.3) apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
h) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
i) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 .
13.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia 
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das 
responsabilidades civil e criminal:
a) advertência;
b) multa;
c) impedimento de licitar e contratar e
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
13.3 Na aplicação das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os danos que dela provierem para a Administração Pública;
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle.
13.4 A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor da 
contratação licitada, recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias  úteis, a contar da 
comunicação oficial.
13.4.1 Para as infrações previstas nas alíneas “a”, “b”, “c” e “d” do item 13.1, 
a multa será de 0,5% a 15% do valor da contratação contrato licitado.
13.4.2 Para as infrações previstas nas alíneas “e”, “f”, “g”, “h” e “i” do item 
13.1, a multa será de 15% a 30% do valor da contratação licitada.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 22
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
13.5 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à 
penalidade de multa.
13.6 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no 
prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
13.7 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em 
decorrência das infrações administrativas relacionadas nas alíneas “a”, “b”, “c” e “d” do 
item 13.1 quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o 
responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta da 
União, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
13.8 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nas alíneas 
“e”, “f”, “g”, “h” e “i” do item 13.1 bem como pelas infrações administrativas previstas nas 
alíneas “a”, “b”, “c” e “d” do item 13.1 que justifiquem a imposição de penalidade mais 
grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo 
previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
13.9 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro 
de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração,  descrita  nas  alíneas  “c”  e  “d”  do  item  13.1,  caracterizará  o 
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata 
perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.
13.10 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da 
decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
13.11 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, 
a obrigação de reparação integral dos danos causados.
14 DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
14.1 As despesas decorrentes da contratação objeto desta licitação correrão à conta 
do Programa de Trabalho 02.122.0033.4256.0052 – Apreciação de Causas na Justiça do 
Trabalho – No Estado de Goiás, Naturezas/Elementos de Despesa 339037 – Locação de 
mão de obra e 339030 – Material de consumo, Subelementos 04 – Manutenção e 
conservação  de  bens  imóveis  e  24  –  Material  para  manutenção  de  bens 
imóveis/Instalações
15 ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
15.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por 
irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133/2021 ou para solicitar esclarecimento sobre 
os seus termos do edital ou da lei, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis 
antes da data de abertura do certame, mediante petição encaminhada para o e-mail: 
pregao@trt18.jus.br ou entregue diretamente na Secretaria de Licitações e Contratos, 
situada no Fórum Trabalhista de Goiânia, à Avenida T-1, esquina com a Rua T-51, Lotes 1 a 
24, Quadra T-22, 7º andar, Setor Bueno, Goiânia/GO.
15.1.1 Acolhida a impugnação contra o ato convocatório, poderá, conforme o caso, 
ser definida e publicada nova data para realização do certame.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 23
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
15.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado no 
Comprasnet e no sítio eletrônico oficial deste Tribunal no prazo de até 3 (três) dias úteis, 
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
15.2 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos 
previstos no certame.
15.2.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e 
será motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
15.3 A formulação da proposta, sem que tenha sido tempestivamente impugnado o 
presente Edital, implicará na plena aceitação, por parte dos interessados, das condições 
nele estabelecidas.
16 DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1 É facultado ao(à) Pregoeiro(a) ou à Autoridade Su perior, em qualquer fase da 
licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do 
processo.
16.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça 
a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida 
para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde 
que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
16.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública 
observarão o horário de Brasília – DF.
16.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
16.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
16.6 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas 
propostas e este Tribunal não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, 
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
16.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-
á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias 
de expediente neste Tribunal.
16.8 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o 
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os 
princípios da isonomia e do interesse público.
16.9 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais 
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
16.10 A participação na presente licitação implica a concordância tácita, por parte do 
interessado, com todos os termos e condições do presente Edital.
16.11 Aos casos omissos aplicar-se-ão as demais disp osições constantes da Lei nº 
14.133/2021 e demais normas regulamentadoras.
16.12 Quaisquer outros elementos necessários ao perf eito entendimento deste edital 
poderão ser obtidos na Secretaria de Licitações e C ontratos, exclusivamente pelo e-mail: 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 24
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
pregao@trt18.jus.br   .  
16.13 Esta licitação poderá ser acompanhada pelo Por tal Nacional de Contratações 
Públicas – PNCP e pelos portais  www.trt18.jus.br e  www.gov.br/compras, onde são 
divulgados os prazos, consultas e demais informações do certame.
Goiânia, 10 de janeiro de 2025
THAÍS ARTIAGA ESTEVES NUNES
PREGOEIRA
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 25
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA 
1. DO OBJETO
1.1. Este termo tem por objeto a contratação de empresa especializada para prestação 
dos serviços de manutenção predial preditiva, preventiva e corretiva, caracterizados como 
serviços comuns  e de  natureza contínua ,  para atenderem às necessidades deste 
Tribunal, com fornecimento de mão de obra com dedicação exclusiva, no âmbito do 
Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região, em suas unidades da capital e interior do 
Estado de Goiás, com fornecimento de insumos adequados à execução dos trabalhos.
1.2. O serviço de manutenção predial abrange quaisquer manutenções, recomposições, 
alterações ou adequações nos elementos prediais (instalações elétricas, civis, hidráulicas 
ou correlatas) que puderem ser realizadas prioritariamente por meio de mão de obra 
alocada nesta contratação, dentro de suas atribuições previstas neste Termo.
1.3. Integram este Termo os seguintes documentos:
• a) ANEXO A – Locais de prestação dos serviços;
• b) ANEXO B – Qualificações e atribuições dos postos fixos;
• c) ANEXO C – Detalhamento de BDI;
• d) ANEXO D –  PORTARIA TRT 18ª GP/DG/SOF Nº 3751/2018 (alterada pela 
Portaria TRT18ª GP/DG/SOF nº 954/2020);
• e) ANEXO E – Procedimentos e rotinas gerais de manutenção;
• f) ANEXO F – Estimativas; 
• g) ANEXO G – EPI e ferramentas 
1.4. CATSER APROXIMADO: 1627.
2. DA JUSTIFICATIVA
2.1. A fundamentação da contratação encontra-se pormenorizada em tópico específico 
dos estudos técnicos preliminares e justifica-se para assegurar a integridade do 
patrimônio público, já que a falta de reparos, em tempo hábil, pode causar consequências 
danosas, acréscimo de custos em intervenções maiores, e ainda a interrupção da 
atividade jurisdicional e administrativa. A inexistência de um contrato que possibilite 
alterações internas e mudanças em sistemas em tempo razoável também prejudica a 
prestação dos serviços públicos.
2.2. O serviço será executado de forma contínua, de acordo com o art. 106 e 107, da Lei 
nº 14.133/2021, e a Portaria GP/DG nº 655/2023, ANEXO I. 
2.3. Trata-se de serviço comum nos termos do inciso XLI, do art. 6°, da Lei nº 
14.133/2021.
2.4. Os serviços em tela referem-se a atividades de apoio à realização das atribuições 
institucionais deste Tribunal, podendo ser terceirizados diante da inexistência de cargo 
com as atribuições pertinentes, no quadro de pessoal deste Regional.
2.5. A contratação por postos de serviço encontra-se respaldada pelo art. 17 da Instrução 
Normativa nº. 5/2017 da SEGES/MP, justificando-se pela necessidade de se efetuar 
atendimentos imediatos, quando ocorrerem problemas nas instalações deste Tribunal, 
que possam comprometer o seu funcionamento, resultando em danos patrimoniais e 
interrupções na prestação jurisdicional e administrativa por não ser possível estabelecer 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 26
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
outra forma de mensurar/aferir os serviços.
2.5.1. A Contratação por postos de serviço não dispensa o ajuste do pagamento por 
meio de Instrumento de Medição de Resultados – IMR e sua utilização não impede a 
aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos 
serviços. O controle da qualidade e prazos da prestação dos serviços será avaliado 
mensalmente por meio de IMR, com regras definidas no Termo de Referência. 
2.5.2.  As quantidades e postos necessários foram definidos a partir de estudo 
quantitativo e qualitativo sobre o histórico das contratações anteriores, tendo em vista 
que o plano de manutenção anual da contratação vigente passará a ser executado 
pelos postos de serviço propostos. Dessa forma, serão necessários os 19 postos de 
trabalho (conforme previsto no subitem 3.21 deste Termo), de segunda-feira a sábado, 
em jornada de 44 horas semanais.
2.6. A prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os empregados da 
Contratada e a Administração, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize 
pessoalidade e subordinação direta.
3. DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
3.1. Das definições
3.1.1. A prestação de serviços se dará por meio de manutenção predial preditiva, 
preventiva, corretiva, adaptações e adequações de sistemas, com postos fixos de 
trabalho nos prédios da Justiça do Trabalho da capital e nas Varas do Trabalho do interior 
do Estado de Goiás.
3.1.2. Entende-se por manutenção preditiva os testes realizados sem a interrupção do 
funcionamento dos equipamentos testados, feitos para os diagnósticos e análises de 
possíveis problemas futuros. Tais análises têm a finalidade de predizer falhas, detectar 
mudanças no estado físico dos equipamentos que exijam serviços de manutenção, com a 
antecedência necessária para evitar interrupções de funcionamento dos equipamentos ou 
sistemas ou estragos maiores nas instalações prediais. Desse modo, busca-se a redução 
da realização de procedimentos corretivos, eliminando-se desmontagens e remontagens, 
bem como, impedindo que danos em um equipamento propaguem-se para outros, de 
forma a maximizar a vida útil total dos equipamentos.
3.1.3. Entende-se por manutenção preventiva aquela efetuada com a intenção de reduzir 
a probabilidade de falha de uma máquina ou equipamento, bem como nas instalações 
elétricas, civis e hidráulicas. Tais manutenções têm o intuito de levar as máquinas, 
equipamentos e instalações a operarem sempre próximos das condições de projeto. Esta 
intervenção, apesar de ocasionar parada de funcionamento das instalações prediais, é 
feita de modo planejado e programado, antes da data provável do aparecimento de uma 
falha.
3.1.4. Entende-se por manutenção corretiva os procedimentos destinados a recolocar o 
objeto de reparo em plena condição de funcionamento, após a ocorrência de quebra. Tal 
manutenção visa substituir peças defeituosas, refazer ajustes necessários ao bom 
funcionamento, restabelecer as condições normais das instalações. Abrange também 
manutenções emergenciais decorrentes de caso fortuito ou força maior.
3.1.5. Entende-se por adaptações e adequações os casos que ensejam necessidade de 
mudanças em elementos prediais civis, elétricos ou hidráulicos, decorrentes de outras 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 27
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
necessidades justificadas, e que se enquadrem no conjunto dos serviços prestados pela 
mão de obra contratada. 
3.2. Dos serviços
3.2.1. A Contratada deverá atender todas as solicitações do Contratante, referentes aos 
serviços de manutenção predial descritos no subitem 3.1, nos locais indicados no subitem 
3.24.
3.2.2. O Contratante elaborará um programa/plano de manutenção preditiva e preventiva 
abrangendo todas localidades indicadas, bem como as manutenções corretivas e suas 
alterações/modificações.
3.2.2.1. A Contratada poderá sugerir modificações ao programa/plano de manutenções, 
mediante fundamentação técnica, que será apreciada pelo Contratante, ao qual se 
reservará o direito de alterá-lo ou não.
3.2.2.2. A prestação dos serviços se dará majoritariamente por meio dos postos fixos, 
que  atenderão,  conforme  o  caso,  demandas  específicas  programadas  e  não 
programadas do Contratante, cadastradas no sistema de manutenção, ou mediante 
comunicação formal em casos excepcionais, que posteriormente serão cadastrados 
para controle.
3.2.2.2.1. Nos casos do subitem 4.2., excepcionalmente, a prestação se dará por 
terceiros  com  especialidades  não  cobertas  ou  superiores  às  atribuições  e 
qualificação dos postos fixos de nível executor (eletricista, encanador, oficial, pintor, 
ajudante), sem prejuízo da qualidade e continuidade dos serviços, e serão 
acompanhadas  pelos  postos  fixos  dos  cargos  de  encarregado,  técnico  de 
edificações ou eletrotécnico, conforme o caso.
3.2.2.3. O programa de manutenções deverá ser atualizado sempre que necessário a 
fim de que se adapte à prestação dos serviços à melhoria contínua.
3.2.2.4. Com vistas a otimizar a comunicação durante a prestação dos serviços, a 
Contratada deverá disponibilizar sistema de comunicação móvel (rádio) para todos os 
seus  funcionários,  lotados  no  Complexo  Trabalhista  de  Goiânia.  O  preposto, 
encarregados e eletrotécnicos deverão informar ainda, número telefônico e o manter 
ativo para facilitar a comunicação com a fiscalização, sobretudo em viagens às 
unidades situadas no interior do estado.
3.2.3.  Na  execução  do  plano  de  manutenção,  os  funcionários  da  Contratada, 
responsáveis pelas rotas de manutenção, deverão inserir os dados das inspeções feitas 
no software de gerenciamento de manutenção utilizado pelo Contratante, através de 
dispositivo móvel de fornecimento pela Contratada (celular ou tablet).
3.2.4. Os procedimentos e rotinas gerais de manutenção a serem seguidos pela 
Contratada encontram-se no ANEXO E, complementam as disposições seguintes.
3.3. Das instalações elétricas
3.3.1. Os serviços de instalação elétrica incluem a colocação de tomadas comuns e 
estabilizadas  (alimentadas  por  nobreak),  iluminação,  interruptores,  criação  e 
remanejamento de circuitos de alimentação, disjuntores de proteção, seletividade das 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 28
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
correntes de curto-circuito, conectorização através de bornes ou terminais, readequação 
ou montagem de quadros elétricos, de acordo com os padrões internos, identificação com 
anilhas e etiquetas, lançamento de circuitos de alimentação geral de entrada embutidos, 
com maior capacidade de condução; demolição para abrir espaço para o caminhamento 
de cabos, eletrodutos e quadros elétricos, padronização de dispositivos; bem como 
recomposição de partes das instalações prediais civis afetadas.
3.3.2. As intervenções em quadros elétricos podem incluir a montagem completa de novos 
quadros para separar as redes comum, estabilizada e os circuitos de potência (tais como 
de ar-condicionado, motores, bombas, elevadores, dentre outros).
3.3.3. Sempre que forem diagnosticados problemas de seletividade de proteção, a 
fiscalização poderá solicitar a individualização de quadros e circuitos próprios ou a 
padronização de disparo por nível de proteções, para que a proteção seletiva seja 
acionada de modo correto, nos casos de curto-circuito.
3.3.4. As manutenções preditivas deverão incluir: avaliação de carregamento de circuitos, 
avaliação de capacidade de condução de cabos, avaliação e medição de sistema de 
aterramento, identificação de circuitos por ambiente nos quadros, termografia, avaliação 
de problemas de qualidade no fornecimento de energia com analisador de energia, avaliar 
se existem fios/ cabos fora de eletrodutos; checar a seletividade de proteção dos quadros 
elétricos; checagem da distribuição de circuitos no vão livre entre telhado e forro.
3.3.5. As manutenções preventivas deverão envolver: limpeza e lubrificação de contatos 
elétricos em quadros de distribuição; reaperto de conexões de disjuntores e cabos/fios; 
rebalanceamento de circuitos trifásicos; reaperto de conexões em tomadas e interruptores 
mal encaixados; organização de fios e cabos (prender com abraçadeira plástica, se 
necessário); reapertar e fixar conexões de eletrodutos aparentes e caixas de derivação 
(prender com abraçadeiras metálicas, se necessário); colocação de terminais em cabos e 
fios, para interligar em barras ou dispositivos de proteção; identificação de circuitos por 
ambiente nos quadros, através de etiquetadoras ou anilhas.
3.3.6. As manutenções corretivas podem envolver, além de outros serviços: troca de 
lâmpadas, e ou luminárias danificadas; substituições para novas luminárias de led; 
substituição,  instalação,  remanejamento  de  tomadas  ou  interruptores;  troca  ou 
readequação de disjuntores, DR's ou de circuitos em sobrecarga, separação de circuitos 
de iluminação, substituição de cabos com muitas emendas ou com bitola inapropriada 
para o carregamento e proteção, passagem da fiação em novos eletrodutos, quando 
necessário.
3.3.7. Nas manutenções preditivas e preventivas, devem ser avaliados pontos quentes 
nas conexões e dispositivos, bem como o nível de harmônicos na instalação; limpeza de 
barramentos e conexões, através de óleos próprios para limpeza de contatos; reaperto de 
conexões de barramentos de neutro, terra, saída de fases de disjuntores e entrada de 
alimentação e identificação de circuitos, por sala, na tampa dos quadros elétricos (através 
de etiquetadora própria). Estas manutenções visam avaliar a qualidade de energia, 
demonstrando através de medições o nível de harmônicas, transientes, cintilações, entre 
outros, de modo a dar suporte a soluções de manutenção que se adaptem às instalações 
elétricas.
3.3.8. Manutenção eventual em antenas de TV, infraestrutura de alarmes e câmeras de 
CFTV, mídia indoor, infraestrutura para cabeamento estruturado de dados, alimentações 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 29
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
especiais.
3.4. Dos serviços de engenharia civil, instalações hidráulicas e sanitárias
3.4.1. Intervenções em fechamentos, alvenarias, divisórias, recomposições em gesso e 
argamassa, concreto, preparação, emassamento, lixamento, pintura, pisos, forros, 
revestimentos, impermeabilizações, esquadrias, ferragens, vidros, cortinas, sinalizações, 
grelhas, dutos; reparos de infiltrações, calhas, rufos, telhados e correlatos; correção de 
patologias diversas em edificações.
3.4.2. Eliminação de vazamentos e entupimentos em encanamentos hidrossanitários; 
vedação de conexões hidráulicas; desentupimentos, limpeza e reparos ou ajustes e 
vedações em tubulações, ralos, sifões, torneiras convencionais e temporizadas, caixas 
acopladas, válvulas de descarga, registros, bóias automáticas, caixas sifonadas e de 
gordura, flanges, luvas, entre outros; reparos em bomba, inclusive motores elétricos.
3.4.3. Checagem de todo o sistema hidráulico e sanitário para verificar a existência de 
possíveis vazamentos, entupimentos ou infiltrações, checagem de parte da alvenaria de 
modo a identificar infiltrações e falta de impermeabilização.
3.5. Das melhorias em instalações
3.5.1. As readequações ou melhorias de instalações elétricas prediais, quando realizadas 
nas unidades do Tribunal, poderão envolver montagem de novos quadros de distribuição, 
de modo sequenciado, a fim de respeitar sua seletividade de proteção; instalação de 
barramentos de terra, neutro ou fase; disjuntores, trilhos, isoladores, tampas, conectores e 
terminais; lançamento de novos circuitos, instalação de eletrodutos embutidos ou 
aparentes; fechamento de tomadas aparentes ou embutidas; separação de circuitos de 
força (principalmente circuitos de ar-condicionado misturados aos circuitos normais); 
pequenas obras civis para embutir quadros elétricos, eletrodutos, tomadas e interruptores; 
recomposição de partes afetadas.
3.5.2. Adequações e melhorias em instalações hidráulicas, quando realizadas, poderão 
envolver alteração de diâmetro de tubulações, substituições de conexões, criação de 
derivações para consumo ou esgotamento, alteração de traçado, sentido, inversão de 
caimento, escavação e reaterro de tubulações enterradas, identificação de tubulações 
aéreas e de prumadas.
3.5.3. Adequações e melhorias em ambientes, quando realizadas, poderão envolver 
aberturas e fechamentos de vãos em paredes, divisórias e forros, retirada e instalação de 
pedras  e  revestimentos,  retirada  e  instalação  de  esquadrias,  placas  e  vidros, 
recomposição de revestimentos, preparação e pintura de locais afetados, substituição de 
ferragens e guarnições, substituição de batentes e alizares, dentre outros serviços que 
visem a melhoria geral no aspecto e uso dos ambientes internos e externos;
3.6. Dos registros e relatórios
3.6.1. Todas as manutenções realizadas deverão ser registradas e comprovadas através 
de fotos e registros no sistema de manutenção, discriminando os serviços realizados, 
podendo ainda, a critério da fiscalização, serem solicitados relatórios de serviços 
específicos e visitas técnicas.
3.7. Do programa de diagnóstico e melhoria
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 30
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.7.1. O programa de diagnóstico e melhoria deverá ser realizado do seguinte modo:
3.7.1.1. Os problemas levantados, que demandem maior intervenção, cujo objeto seja 
adequar os ambientes, as instalações e sistemas para atender requisitos de 
desempenho, acessibilidade, segurança e qualidade, diagnosticados nas manutenções 
corretivas, preventivas e preditivas deverão ser objeto de programação, levantamento 
de materiais e equipamentos para comporem manutenção programada.
3.8. Das normas técnicas e padrões de qualidade
3.8.1. Durante a execução do contrato, além das atividades definidas, a Contratada 
deverá observar as normas técnicas e padrões de qualidade nas instalações e 
edificações.
3.8.2. Toda vez que se verificar cabos sem terminais, fios emendados gerando pontos 
quentes, desorganização de cabos de alimentação dentro das calhas, falta de tampa de 
proteção de acrílico, mistura de neutros em circuitos de iluminação e tomadas com DR's, 
falta de iluminação nas salas técnicas, emendas de cabos com carregamentos diferentes, 
falta de fitas isolantes adequadas nas emendas, concentração de emendas de cabos 
longos sem borneiras, sujeiras, entulhos nas salas técnicas; vazamentos e entupimentos, 
falta de identificação de tubulações e pontos de consumo, dentre outros casos de 
sistemas em más condições, a empresa Contratada deverá providenciar os reparos ou 
limpezas e restabelecer a qualidade nas montagens e seu funcionamento normal.
3.8.2.1. Caso necessário, a Contratada deverá comunicar ao gestor do contrato e 
solicitar abertura dos chamados para regularizar as instalações.
3.9. Outras disposições
3.9.1. As manutenções podem ainda envolver: adequação e recomposição de partes 
afetadas por manutenções e/ou alterações de layout, reparos e substituições de pisos 
danificados, calhas, rufos, cumeeiras, tubulações, conexões, drenos de ar condicionado, 
forros, telhamento, estruturas com patologias, impermeabilizações, lajes com vazamentos 
ou infiltrações, desentupimentos, limpeza e desobstrução de canaletas ou tubulações de 
água de captação, pluvial ou de esgoto, recomposição eventual de divisórias e gesso 
acartonado,  recomposição  de  partes  de  alvenaria,  com  chapiscamento,  reboco, 
emassamento e pintura, ampliação e readequação de redes hidráulicas, reparos ou 
ajustes  em  portas,  janelas,  divisórias,  fechaduras,  molas,  ajustes  ou  troca  de 
componentes nas instalações de gás de cozinha (GLP), dispositivos de comando, 
medidores em bombas ou compressores, reaperto de sistema de SPDA e aterramento, 
retirada de entulhos ou restos de materiais, mesmo se for necessário o aluguel de 
caçambas e outros serviços correlatos a estes.
3.10. Da ordem de serviço para execução dos serviços
3.10.1. As Ordens de Serviços serão emitidas por meio eletrônico (via software ou e-mail) 
ou por meio físico, a critério do Contratante, autorizando a execução dos serviços.
3.10.1.1. Ordens de serviço relativas às rotas de preditiva e preventiva serão criadas 
previamente no software, para as unidades e sistemas, na periodicidade determinada 
pela fiscalização, devendo ser realizadas pelos profissionais dos postos fixos.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 31
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.10.1.2.  Ordens  de  serviço  relativas  à  manutenções  corretivas,  alterações, 
modificações,  ampliações  em  ambientes  e  sistemas  serão  cadastradas  pelo 
Contratante e deverão ser atendidas no prazo estipulado contratualmente ou outro que 
for determinado pela fiscalização.
3.10.2. A Contratada deverá manter atualizados os status das ordens de serviços no 
sistema eletrônico do Contratante, dentro dos prazos definidos, cuidando de informar a 
conclusão dos serviços para o Contratante.
3.10.2.1. A Contratada também se obriga a informar as necessidades de materiais e 
realizar lançamentos e baixas de material quando cadastrado em estoque.
3.11. Da programação da execução dos serviços
3.11.1. A execução dos serviços se dará preferencialmente no horário normal de 
expediente do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região.
3.11.1.1 Qualquer alteração do horário de execução dos serviços deverá ser solicitada 
à fiscalização, que avaliará caso a caso.
3.11.2. Excepcionalmente, as atividades de manutenção, por necessidade, urgência ou 
conveniência, poderão ser programadas para execução fora do horário de expediente, 
seja em finais de semana, feriados ou em horário noturno, sempre precedidas de 
autorização do gestor.
3.11.2.1. As horas extras ou com adicional noturno eventualmente geradas em função 
da execução de serviços, desde que mediante prévia aprovação da fiscalização e do 
Gestor, serão registradas em sistema próprio ou planilhas e serão pagas na medição 
mensal, mediante verificação da documentação comprobatória.
3.12. Da solicitação, atendimento e execução dos serviços
3.12.1. A prestação dos serviços contratados, no que se refere às manutenções preditivas 
e preventivas, se dará de forma contínua, a partir de programa de manutenção, a ser 
elaborado pelo Contratante e cadastrado no software de manutenção. Em relação às 
corretivas e modificações, serão cadastradas, caso a caso, na medida de sua solicitação 
ou incidente.
3.12.1.1 O software em questão emitirá automaticamente os serviços com a 
periodicidade cadastrada.
3.12.2 O sistema deverá ser suprido e armazenará, em banco de dados, dentre outras 
informações, no mínimo as seguintes:
3.12.2.1. O número do chamado;
3.12.2.2. A especificação se a demanda é urgente ou não;
3.12.2.3. As datas e os horários da solicitação, do início e da conclusão do serviço;
3.12.2.4. O local da execução do serviço;
3.12.2.5. A descrição do serviço e/ou do material a ser empregado;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 32
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.12.2.6. O recebimento e aprovação do serviço;
3.12.2.7. Histórico de chamados.
3.12.3. O sistema encaminhará mensagens, preferencialmente, por meio de e-mail para 
a(s) conta(s) indicada(s) pela Contratada, ou pessoalmente mediante a entrega do 
registro do chamado impresso ao Preposto da Contratada, ou outra pessoa nomeada 
para supervisionar os trabalhos.
3.12.4. O prazo para a execução das demandas será contado a partir de seu registro e 
comunicação no sistema e caberá à Contratada a consulta constante da conta de e-mail e 
do sistema, para manter-se atualizada em relação às demandas.
3.12.5. Os chamados serão registrados pelo Contratante, de acordo com o grau de 
prioridade, e serão classificados em:
3.12.5.1. URGENTES – Serviços que, a critério da fiscalização, não possam esperar e 
que devem ser executados em curto intervalo de tempo, pois a demora na sua 
execução poderá ensejar no aumento dos transtornos e/ou prejuízos causados aos 
usuários das instalações:
a)  as  ordens  de  serviços  emergenciais  deverão  ser  iniciadas/verificadas 
imediatamente, a partir de seu registro no SGM, com tolerância até prazo definido no 
subitem 3.13;
b) iniciado o atendimento emergencial, a intervenção deverá ser concluída o mais 
rápido possível, objetivando minimizar os transtornos/prejuízos causados aos 
usuários. Para tanto, a Contratada deverá providenciar, com antecedência, kits de 
ferramentas e de materiais comumente empregados em consertos emergenciais, 
especialmente nas áreas de elétrica e hidráulica; 
c) a demora para dar início ou concluir os atendimentos emergenciais e ordinários 
por falta de ferramentas e/ou materiais adequados ou por falta de habilidades 
técnicas do profissional será passível de aplicação das sanções contratuais;
d) alguns atendimentos de urgência podem ocorrer sem registro prévio, quando 
repentinos e de impacto geral (queda de energia total e inundação em chuvas 
quando rompida alguma prumada, por exemplo) ou mesmo durante a execução de 
outros serviços. Nestes casos, a contratada deverá estar atenta e proceder de 
maneira imediata com as medidas necessárias para mitigar ou resolver a situação, 
sem se manter inerte aguardando o registro no sistema. O registro poderá ser 
realizado a posteriori, sem prejuízo do pagamento dos gastos realizados nestes 
casos. Não serão admitidas alegações de que a Contratada não agiu pela mera falta 
de cadastro no sistema, quando comprovadamente tenha sido comunicada por 
outros meios aceitos ou seus funcionários encontrem-se claramente nos ambientes 
afetados.
3.12.5.2. NÃO URGENTES – Demais serviços de manutenção e de adequações que 
não necessitem de atendimento extraordinário ou imediato:
a) Serão precedidos da análise, pela fiscalização, da proposta de orçamento dos 
serviços solicitados, a ser elaborado no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 33
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
corridas, para a região metropolitana de Goiânia, e de 72 (setenta e duas) horas 
corridas para as demais localidades, após a realização do atendimento inicial; 
b) Os insumos ou serviços que não existirem nas tabelas referenciais deverão ter 
preços  de  mercado  pesquisados  pela  Contratada  em,  no  mínimo,  3  (três) 
fornecedores locais ou regionais, com comprovação da realização da pesquisa pela 
Contratada, devendo ser adotado o menor preço encontrado na composição de 
custos, sobre o qual deverá incidir o desconto ofertado na proposta vencedora. A 
validade da pesquisa deverá ser verificada pela Fiscalização.
c) a Contratada deverá indicar na proposta de orçamento o prazo para a conclusão 
dos serviços, que será avaliado pelo fiscal, a quem caberá a aprovação. Os prazos 
deverão considerar o disposto no subitem 3.13.                           
3.13. Dos prazos para atendimento e solução
3.13.1. Os chamados terão início de atendimento conforme sua classificação de 
prioridade.
3.13.1.1. Chamados considerados URGENTES, na Capital, deverão ter atendimento 
iniciado em  até 30 (trinta) minutos úteis  pelos postos fixos apropriados, com 
acompanhamento ou supervisão do Encarregado de Manutenção ou Preposto.
3.13.1.2. Os chamados NÃO URGENTES, na Capital, deverão ter atendimento iniciado 
em até 2 (duas) horas úteis de sua abertura.
3.13.1.3. A classificação será atribuída pelo Contratante, quando do cadastramento da 
demanda no sistema de chamados.
3.13.1.4. Os chamados URGENTES em unidades do interior, deverão ter atendimento 
inicial, quando requerido, em até 8 horas da comunicação,  e os chamados NÃO 
URGENTES, em até 48 horas.
3.13.2. Iniciado o atendimento, nos casos urgentes, o prazo para solução deverá ser o 
menor  possível  dentro  do  razoável  para  o  problema  em  questão,  devendo 
obrigatoriamente ser informada uma previsão de solução pela Contratada, que poderá ser 
aceita ou não pela Fiscalização, e cadastrada no sistema para fins de controle.
3.13.2.1 Caso seja identificada desídia, despreparo, imperícia, falta de materiais 
considerados básicos que impeçam a pronta solução, caberá aplicação de sanções 
contratuais.
3.13.3. O prazo geral para solução dos demais casos (não urgentes) será de  16 
(dezesseis) horas úteis , podendo ser acordado prazo diverso entre Fiscalização e 
Contratada, caso a caso, considerando características dos serviços, materiais e 
planejamento.
3.13.4. Em quaisquer situações, o serviço não deverá ter início atrasado ou ser paralisado 
nos casos urgentes por falta de aprovação prévia do orçamento ou pela falta de materiais, 
tendo em vista que é possível verificar os serviços e quantitativos efetivamente 
executados, in loco após a sua realização.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 34
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.13.4.1. A não execução dos serviços nestes casos ensejará aplicação de sanção por 
descumprimento contratual, e a recorrência poderá ensejar a rescisão contratual.
3.13.5. Caso a Contratada constate a impossibilidade de atendimento dos prazos 
previstos neste subitem, deverá comunicar o Contratante, apresentando os motivos que 
justifiquem  o  descumprimento  do  prazo  e  agendando  nova  data/horário  para  o 
atendimento, cabendo ao Contratante acatar ou não a justificativa apresentada.
3.13.6. O Contratante acompanhará a execução dos serviços e poderá fazer a pesquisa 
pós-atendimento para identificar a qualidade/conceito dos trabalhos realizados pela 
Contratada.
3.13.7. A Contratada deverá iniciar o refazimento, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, dos 
serviços que, a critério do Contratante e por responsabilidade da Contratada, não 
atenderem aos requisitos necessários ou não estiverem em conformidade com as 
especificações deste termo. 
3.14. Da interrupção de energia ou água
3.14.1. Em caso de necessidade de interrupção no fornecimento de água ou energia 
elétrica para a realização dos serviços, o Contratante deverá ser informado previamente, 
para que, em conjunto com a Contratada, seja definida uma programação para realização 
dos serviços.
3.14.1.1. Não se enquadram no caput as situações de emergência em que seja 
necessário o corte imediato do suprimento de água ou energia para não aumentar 
danos ou riscos às instalações e usuários, devendo estas situações serem enfrentadas 
de forma ativa e tempestiva pela Contratada, com posterior aviso ao Contratante.
3.14.2. Ressalvado o disposto no subitem anterior, fica proibida, sem a autorização prévia 
e acompanhamento da fiscalização, a realização de trabalhos que demandem interrupção 
no fornecimento de energia ou água. Outros casos devem ser levados diretamente à 
apreciação do Contratante.
3.15. Do acesso às instalações do contratante
3.15.1. Para que seja liberada a entrada de pessoas às dependências do Tribunal fora do 
horário de expediente, a Contratada deverá encaminhar solicitação prévia e escrita para o 
Contratante, com a relação nominal dos empregados, contendo número de documento de 
identificação de todos os seus colaboradores que necessariamente ingressarão nos locais 
de trabalho.
3.16. Dos materiais para execução dos serviços
3.16.1. Todos os materiais e equipamentos empregados na execução dos serviços, 
deverão ser apresentados e aprovados pela fiscalização.
3.16.1.1.  Custos  eventuais  com  substituição  ou  reparos  decorrentes  da  não 
apresentação  e  prévia  aprovação  pela  fiscalização,  quando  comprovadamente 
empregados  materiais  ou  equipamentos  inadequados,  correrão  por  conta  da 
Contratada.
3.16.2. Todos os materiais descartáveis ou resíduos gerados na execução dos serviços 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 35
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
deverão ser imediatamente removidos apropriadamente, e os locais limpos.
3.16.2.1. Os resíduos de construção deverão ser acondicionados em sacos e 
destinados às caçambas de entulho, sendo inadmissível o seu acúmulo dentro das 
dependências do Contratante.
3.16.2.2. Materiais descartáveis ou com política de logística reversa deverão ser 
adequadamente tratados.
3.16.2.3. A Contratada deverá respeitar a legislação vigente quanto ao descarte de 
resíduos produzidos, devendo apresentar, quando solicitada, todos os comprovantes 
da destinação adequada dos mesmos.
3.16.3. A Contratada deverá alimentar o sistema de Ordens de Serviços (O.S.) 
disponibilizado pelo Tribunal, informando os materiais empregados.
3.16.4. Todos os orçamentos e demais documentos, que tiverem de ser inseridos no 
sistema de O.S., deverão ser enviados em formato padrão de planilha ou documento 
editável,  do  Microsoft  Excel  ou  Microsoft  Word  ou,  ainda,  de  software  livre 
Broffice/OpenOffice/Libreoffice Calc ou Writer.
3.16.5. Quaisquer intercorrências na realização dos serviços que impossibilitem a 
execução  total  ou  parcial  do  previsto  neste  termo  de  referência  deverão  ser 
imediatamente registrados no sistema de O.S. e comunicadas à fiscalização que analisará 
caso a caso. Da análise poderá surgir manutenção, cancelamento ou reprogramação do 
Chamado.
3.16.6. Todos os materiais que forem utilizados como equivalentes técnicos dos 
especificados deverão ser submetidos à aprovação da fiscalização, que poderá rejeitá-los 
sempre que julgar não atenderem aos requisitos da qualidade exigidos.
3.16.7. Custos eventuais com ensaios para comprovação de qualidade de materiais em 
casos controversos, na falta de laudos do fabricante/fornecedor, correrão por conta da 
Contratada.
3.16.8. Todo serviço que estiver sendo executado fora das especificações fornecidas pela 
fiscalização, deverá ser imediatamente paralisado. Somente após a realização das 
devidas ações corretivas, aprovadas pela fiscalização, é que o serviço em questão poderá 
voltar a ser executado.
3.16.9. A Contratada deverá disponibilizar, sempre que solicitado, transporte, em carro 
próprio e adequado para levar materiais, equipamentos, ferramentas e funcionários, para 
a realização de serviços contratados.
3.16.10. O Contratante, em casos imprescindíveis para a realização dos serviços, poderá 
fornecer transporte próprio do Tribunal, com acompanhamento de servidor público 
vinculado a este Regional, para o deslocamento de profissionais da Contratada até os 
locais dos serviços.
3.16.11. A Contratada deverá manter todo o ferramental, os equipamentos e os utensílios 
necessários à execução dos serviços em perfeitas condições de uso, substituindo-os 
quando necessário, de maneira que não atrase as demandas.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 36
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.16.12. Os equipamentos elétricos devem ser dotados de sistemas de proteção, de modo 
a evitar danos à rede elétrica.
3.16.13. A Contratada deverá corrigir, no prazo previsto contratualmente ou em outro 
expressamente negociado com a fiscalização, os serviços que, a critério do Contratante e 
por responsabilidade da Contratada, não atendam aos requisitos necessários ou não 
estejam em conformidade com as especificações deste documento.
3.16.14. A Contratada deverá prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo 
Contratante, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, aos locais dos serviços, bem 
como aos documentos relativos aos materiais fornecidos, serviços executados ou em 
execução.
3.16.15. A Contratada deverá paralisar, quando determinado pelo Contratante ou outro por 
este designado, qualquer trabalho que não esteja sendo executado de acordo com as 
normas de segurança do trabalho, normas técnicas aplicáveis, legislação ou boa técnica 
ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
3.16.16. Devido à natureza dos serviços, com vistas à garantia de qualidade e celeridade 
na prestação dos mesmos, será necessária a indicação de preposto pela Contratada, 
para atuação em período integral junto à fiscalização do Contratante.
3.16.17. O preposto deverá se manter disponível para contato direto pela fiscalização e 
Gestão Contratual, desempenhando atividades administrativas e gerenciais sobre os 
demais membros da equipe.
3.16.18. É facultado à Contratada nomear como preposto o profissional do posto fixo na 
função de Encarregado de Manutenção, arcando com o ônus de manter outrem caso não 
o faça
3.17. Da abrangência do plano de serviço
3.17.1. A contratação engloba todos os tipos de manutenção predial compatíveis com as 
atribuições dos postos fixos contratados, em todas as unidades listadas no ANEXO A.
3.17.1.1. Reserva-se ao Contratante o direito de realizar manutenções consideradas 
específicas, especiais ou de maior complexidade técnica por meio de outras 
contratações, vigentes ou futuras.
3.17.1.2.  Não  estão  inclusos  na  contratação  o  reparo  de  equipamentos 
eletroeletrônicos, ou serviços em sistemas e elementos não considerados prediais, 
direta ou indiretamente.
3.17.2. No caso de falhas em equipamentos eletrônicos ligados à rede, deverá ser 
realizado pela Contratada, o primeiro diagnóstico dos circuitos de alimentação de energia, 
estabilizada ou comum, de entrada ou saída, dos dispositivos de proteção contra 
sobrecorrente e a avaliação técnica das fontes de energia, inserida nos próprios 
aparelhos.
3.17.3. O primeiro diagnóstico caracteriza-se como um primeiro atendimento, para avaliar 
os aparelhos. Diagnosticado que o problema ocorreu somente na parte elétrica de 
alimentação dos equipamentos eletrônicos, a Contratada se compromete a proceder com 
o reparo. Caso o problema ultrapasse os limites da simples alimentação, proteção ou 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 37
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
conversão de energia, caberá elaboração de relatório indicando a regularidade da rede 
para que o Contratante tome as medidas pertinentes, caso a caso.
3.18. Dos insumos
3.18.1. A empresa deverá fornecer quaisquer peças, materiais e equipamentos que se 
fizerem necessários para a adequada prestação contratual, incluindo-se equipamentos 
específicos de medição analógica e digital.
3.18.2. As peças, partes de peças, componentes e outros materiais necessários, devem 
ser originais, respeitando a padronização dos dispositivos existentes, bem como todas as 
características técnicas, admitindo-se substituição por similar de boa qualidade, desde 
que aprovado pelo Contratante.
3.18.3 Os materiais elétricos e hidráulicos utilizados deverão possuir selo de qualidade 
emitido pelo INMETRO e atender todas as normas técnicas aplicáveis.
3.18.4. O Contratante poderá exigir da Contratada a comprovação da procedência original 
de peças, partes de peças, componentes e outros materiais necessários, inclusive através 
de Notas Fiscais e a restituição das peças substituídas.
3.18.5.  As listas de materiais (orçamento) deverão ser apresentadas e aprovadas 
previamente ao pagamento dos serviços. O custo dos materiais deverá ser aquele 
presente nas tabelas oficiais, acrescido o BDI sobre materiais (com ISSQN zerado) e 
aplicado o desconto obtido na licitação. Nos casos omissos das tabelas de referência, 
deverão ser feitas cotações em no mínimo 3 fornecedores e adotado o menor preço, com 
posterior aplicação do BDI e do desconto.
3.18.6. A Contratada, deverá manter e gerenciar estoque (almoxarifado) que deverá 
contemplar insumos, ferramentas e equipamentos de maior utilização ou de maior 
criticidade, com objetivo de otimizar e tornar mais eficiente a prestação dos serviços.
3.18.6.1. O Contratante disponibilizará espaço físico para o estoque, devendo a 
Contratada arcar com os custos de sua mobilização.
3.18.7. A fiscalização autorizará a aquisição de materiais mediante requisição na qual 
constará, dentre outras informações: a quantidade; a especificação do material; o preço 
final do produto de acordo com as planilhas e regras estabelecidas neste documento e o 
prazo de entrega. Os materiais solicitados estarão vinculados a Ordem de Serviços (O.S.) 
ou a manutenção do estoque mínimo.
3.19. Do estoque mínimo
3.19.1. Deverá ser mantido, nas dependências da Contratante, estoque mínimo de 
materiais, viabilizando o atendimento das manutenções corretivas. A relação dos materiais 
que farão parte do estoque mínimo será definida pela fiscalização e poderá sofrer 
alterações em razão do envelhecimento das edificações, das sazonalidades climáticas da 
região, entre outros.
3.19.1.1. Os materiais para comporem estoque mínimo serão pagos e armazenados 
nas dependências do Contratante, com controle de estoque realizado através do 
sistema de manutenção. Reposições devido a inconsistências de estoque correrão por 
conta da Contratada.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 38
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.20. Do pagamento dos materiais
3.20.1. O pagamento pelos materiais fornecidos ocorrerá mensalmente, em conjunto com 
os demais serviços contratados. Os preços dos insumos empregados na execução 
contratual serão aqueles oficiais das tabelas SINAPI para a região de Goiás, acrescido do 
BDI sobre materiais e aplicado o desconto obtido na licitação.
3.20.1.1. Entende-se por desconto a relação geral entre o preço da proposta vencedora 
e o preço de referência estimado pela Administração. 
3.21. Dos postos de trabalho
TABELA 1 – POSTOS FIXOS DE TRABALHO
ITEM DESCRIÇÃO DO SERVIÇO CARGA HORÁRIA 
SEMANAL
QUANTIDADE 
DE POSTOS
01 Eletrotécnico (CBO 3131-05) 
Segunda-feira a sábado 44 horas 2
02 Eletricista (CBO 7156-10) 
Segunda-feira a sábado 44 horas 5
03 Bombeiro Hidráulico (Encanador) (CBO 
7241-10) 
Segunda-feira a sábado
44 horas 1
04 Encarregado de Manutenção (CBO 9101-
05)
Segunda-feira a sábado 
44 horas 2
05 Oficial de Serviços Gerais na manutenção 
de edificações (CBO 5143-25) 
Segunda-feira a sábado
44 horas 2
06 Técnico em Edificações (CBO 3121-05) 
Segunda-feira a sábado 44 horas 2
07 Técnico  Administrativo  (Assistente 
Administrativo) (CBO 3515-05) 
Segunda-feira a sábado
44 horas 1
08 Pintor (CBO 7233-30) 
Segunda-feira a sábado 44 horas 1
09 Servente (CBO 7170-20) 
Segunda-feira a sábado 44 horas 3
 TOTAL DE POSTOS 19
3.21.1. Com objetivo de dar celeridade na elaboração das planilhas de custos e formação 
de preços dos postos fixos, sem necessidade de realização de novas cotações por este 
Regional, a unidade técnica sugere que os custos com EPI e ferramentais específicos 
considerem as cestas/kits de ferramentas do SINAPI, que seguem metodologia descrita 
no  “Manual  de  Metodologias  e  Conceitos”  disponível  no  portal  do  SINAPI, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 39
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
(www.caixa.gov.br/sinapi), conforme listagem a seguir:
a) Eletrotécnicos e Eletricista:
• Item  SINAPI  Código  43472  -  FERRAMENTAS  -  FAMILIA ELETRICISTA - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES);
• Item SINAPI Código 43496 - EPI - FAMILIA ELETRICISTA - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES).
b) Bombeiro hidráulico / Encanador:
• Item  SINAPI  Código  43473  -  FERRAMENTAS  -  FAMILIA ENCANADOR  - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES);
• Item SINAPI Código 43497 - EPI - FAMILIA ENCANADOR - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES).
c) Encarregado de Manutenção e Técnico de Edificações:
• Item SINAPI Código 43475 - FERRAMENTAS - FAMILIA ENCARREGADO GERAL 
- MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES);
• Item  SINAPI  Código  43499  -  EPI  -  FAMILIA ENCARREGADO  GERAL - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES).
d) Técnico Administrativo:
• Item  SINAPI  Código  43470  -  FERRAMENTAS  -  FAMILIA ALMOXARIFE  - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES)  - por similaridade;
• Item SINAPI Código 43494 - EPI - FAMILIA ALMOXARIFE - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES - COLETADO) - por similaridade.
e) Oficial de Serviços Gerais:
• Item  SINAPI  Código  43477  -  FERRAMENTAS  -  FAMILIA PEDREIRO  - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES) - por similaridade;
• Item SINAPI Código 43501 - EPI - FAMILIA PEDREIRO - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES).
f) Pintor:
• Item SINAPI Código 43478 - FERRAMENTAS - FAMILIA PINTOR - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES);
• Item SINAPI Código 43502 - EPI - FAMILIA PINTOR - MENSALISTA (ENCARGOS 
COMPLEMENTARES).
g) Servente:
• Item  SINAPI  Código  43479  -  FERRAMENTAS  -  FAMILIA  SERVENTE  - 
MENSALISTA (ENCARGOS COMPLEMENTARES);
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 40
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
• Item SINAPI Código 43503 - EPI - FAMILIA SERVENTE - MENSALISTA 
(ENCARGOS COMPLEMENTARES).
3.21.2. A listagem completa das ferramentas e EPIs considerados pelo sistema SINAPI 
pode  ser  consultada  no  Livro  “Cálculos  e  Parâmetros”,  disponivel  em 
https://www.caixa.gov.br/Downloads/sinapi-manual-de-metodologias-e-conceitos/
Livro2_SINAPI_Calculos_e_Parametros_Edicao_Digital_Vigente.pdf (consulta em 05-06-
2024).
3.21.2.1 Por conveniência, uma cópia das listagens aplicáveis à presente contratação 
encontra-se no  ANEXO G , não substituindo, porém, a versão mais recentemente 
publicada por ocasião da licitação e atualizações contratuais.
3.21.3. A elaboração da planilha de custos e formação de preços deverá prever ainda:
a) adicional de periculosidade para os eletricistas e eletrotécnico, tendo em vista 
trabalharem em situações de risco com instalações energizadas;
b) adicional de sobreaviso para 1 (um) encarregado, 1 (um) encanador e 1 (um) 
eletricista, tendo em vista a necessidade de atendimentos em ocorrências que 
surjam em horários excepcionais;
c)  previsão de custos com adicional noturno e horas extras  conforme 
estimativas apresentadas no ANEXO F - Estimativas , para realização de serviços 
que devem ser feitos fora do horário de funcionamento, e para acompanhamento de 
eventos e outras demandas.
3.21.4.  A quantidade de horas extras, sobreaviso,  diárias e de horas noturnas dos 
empregados ficam estimadas de acordo com o ANEXO F – Estimativas.
3.21.4.1. Os quantitativos de horas extras, sobreaviso, diárias e de horas noturnas 
somente serão remunerados quando da efetiva utilização.
3.21.5. Pagamento de diárias
3.21.5.1. Para os serviços a serem realizados nas unidades fora da cidade de Goiânia, 
quando expressamente solicitados pelo fiscal do contrato, e havendo a necessidade de 
pernoite, a Contratada arcará com o custeio de diárias a serem indenizadas pelo 
Contratante no valor constante da proposta vencedora, que não será superior ao valor 
de referência da licitação, sob pena de desclassificação, devendo o respectivo valor ser 
objeto de nota fiscal/fatura específica, que conterá todas as diárias do mês de 
referência medido. 
21.5.1.1. Não serão pagas diárias em feriados e finais de semana (sábado e 
domingo), salvo situações excepcionais previamente aprovadas pela Fiscalização. 
Dessa forma, o planejamento de rotas, via de regra, deverá considerar as saídas 
nas segundas-feiras e os retornos no sábado.
3.21.5.2. A Contratada fornecerá a seu empregado, por pernoite, o valor cotado em sua 
proposta de preço, que não poderá ser inferior ao estabelecido no Acordo ou 
Convenção Coletiva de Trabalho, quando existente, nem superior ao valor de 
referência da licitação.
3.22. Da mão de obra com postos fixos
3.22.1. Deverá ser mantida uma equipe fixa, com número suficiente de postos fixos, que 
será  responsável  pelo  atendimento  das  demandas  consideradas  indispensáveis, 
rotineiras, preventivas, preditivas, corretivas e/ou emergenciais em todos os prédios da 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 41
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Justiça do Trabalho em Goiás.
3.22.1.1 Os serviços serão prestados de segunda a sábado, em jornada de 44 
(quarenta e quatro) horas semanais, preferencialmente no intervalo compreendido 
entre as 06:00h e as 19:00h, segundo conveniência exclusiva da Administração.
3.22.2. Deverão, obrigatoriamente, fazer parte do rol de serviços e mão de obra prestados 
pela Contratada, com postos fixos no Tribunal, os cargos previstos no ANEXO B deste 
Termo. 
3.22.3. A composição da equipe poderá ser alterada, reduzida ou ampliada, no decorrer 
da contratação, para adequar às necessidades do serviço, desde que respeitados os 
limites legais e havendo justificativa fundamentada, cabendo aprovação da autoridade 
competente.
3.22.4. Os empregados deverão ser substituídos por ocasião de férias ou ausência 
superior a 3 dias, exceto quando houver mais de um posto de trabalho para a mesma 
função.
3.22.4.1. A Contratada não poderá conceder férias concomitantes, sem substituição, a 
dois ou mais funcionários que exerçam a mesma função, com intuito de não prejudicar 
a prestação dos serviços. 
3.23. A Contratada deverá:
3.23.1. Iniciar os serviços em até 10 (dez) dias úteis, após o início da vig ência do 
contrato.
3.23.2. Elaborar e implementar Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional – 
PCMSO, bem como Programa de Prevenção de Riscos Ambientais – PPRA, com o 
objetivo de promoção e preservação da saúde dos trabalhadores, de acordo com as 
Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego e Resolução nº 
141/2014 do Conselho Superior da Justiça do Trabalho;
3.23.3 Capacitar todos os trabalhadores em normas técnicas de higiene, saúde e 
segurança no trabalho, dentro da jornada de trabalho, observada a carga horária mínima 
de duas horas mensais, com ênfase na prevenção de acidentes, conforme determina a 
Resolução nº 98, de 28/04/2012 do Conselho Superior da Justiça do Trabalho.
3.23.4. Fornecer todos os equipamentos, ferramentas e utensílios necessários à 
execução dos serviços, cuidando de identificá-los. 
3.23.4.1. Durante a execução do contrato, se constatado que os materiais e 
equipamentos fornecidos não atendem às necessidades quanto ao desempenho, a 
Contratada deverá substituí-los, devendo apresentar outros novos, no prazo de 5 dias 
úteis, a contar da notificação, sem que isso implique acréscimo nos preços contratados, 
devendo, ainda, proceder à prévia aprovação do Contratante; 
3.23.5. Fornecer e instalar 1 (um) Relógio de Controle de Ponto Biométrico (impressão 
digital ou reconhecimento facial), conforme especificações constantes deste Termo de 
Referência, ou outro similar que contenha as mesmas funcionalidades especificadas, sem 
ônus adicional para o Contratante;
3.23.5.1. O Sistema deverá registrar e controlar, diariamente, a assiduidade e a 
pontualidade dos empregados dos postos de trabalho, permitindo ao Gestor do 
Contrato o acesso aos respectivos dados;
3.23.5.2. Os empregados da Contratada deverão registrar, no sistema eletrônico 
indicado, os horários de início e término de sua jornada de trabalho, bem assim os 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 42
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
intervalos para repouso e alimentação. Além disso, o mencionado sistema permitirá 
aferir o quantitativo mensal de horas de funcionamento de cada posto de trabalho;
3.23.5.3. A instalação do sistema eletrônico de controle de freqüência não exime a 
Contratada  da  responsabilidade  pelo  acompanhamento  e  pelo  controle  dos 
profissionais alocados na prestação dos serviços;
3.23.5.4. A Contratada deverá fornecer e instalar relógio de controle de ponto 
biométrico em até 05 (cinco) dias do início da execução do contrato; no mesmo prazo, 
a Contratada deverá substituir o equipamento em caso de defeito.
3.23.6. Garantir o quantitativo de pessoal contratado para os postos de trabalho nos 
casos de falta, folga e licença ou férias de qualquer empregado;
3.23.6.1.  Substituir, dentro do prazo máximo de 2 (duas) horas, os empregados 
ausentes nos postos de trabalho, a contar do recebimento do comunicado deste 
Tribunal;
3.23.6.2. As ausências dos profissionais nos postos de trabalho não supridas serão 
descontadas do faturamento mensal, no valor correspondente ao número de dias em 
que se verificar a ausência do profissional no posto de trabalho, sem prejuízo da 
aplicação das penalidades previstas;
3.23.6.3. As ausências dos postos de trabalho deverão ser supridas por profissionais 
que atendam aos requisitos exigidos neste termo, devendo a Contratada encaminhar 
previamente toda documentação exigida para conferência;
3.23.6.4. A falta de comunicação da ausência de funcionários na cobertura de postos 
de trabalho não desobriga a Contratada de repor a mão de obra no tempo previsto, sob 
pena de glosa, tendo em vista que a fiscalização do Contratante não exonera a 
Contratada de suas obrigações contratuais.
3.23.6.5. Eventual compensação de jornada deverá seguir o que dispõe a Instrução 
Normativa SEGES/MGI nº 81, de 12 de setembro de 2024.
3.24. Dos Locais de Prestação dos Serviços
3.24.1. Os locais para a prestação dos serviços estão discriminados no ANEXO A.
3.24.2. Além das localidades listadas no  ANEXO A,  outras Varas do Trabalho que 
porventura vierem a ser instaladas, durante a vigência contratual, deverão ser incluídas 
nas rotas de manutenção preditiva, preventiva e corretiva.
3.24.3. Rotas em unidades do interior do Estado 
3.24.3.1. As rotas em interior serão realizadas prioritariamente em veículo fornecido 
pela Contratada, próprio ou alugado, às suas expensas, com pagamento de 
deslocamento no valor de R$ 2,28 (dois reais e vinte e oito centavos) por quilômetro 
rodado. 
3.24.3.1.1. O valor a ser pago nos deslocamentos deverá constar do Contrato. 
3.24.3.2. As manutenções preditiva, preventiva e corretiva, a serem realizadas nas 
localidades, deverão ser programadas para serem realizadas em rotas otimizadas ou 
agrupadas, a critério da Fiscalização;
3.24.3.3. Os materiais necessários deverão ser disponibilizados previamente conforme 
histórico de uso e os chamados de manutenção corretiva abertos ou, quando não for 
possível a sua previsão, adquiridos no comércio local.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 43
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.24.3.4. Em caso de necessidades emergenciais, poderão ser realizadas outras 
manutenções corretivas que não estejam contempladas nas rotas a que se refere o 
item anterior.
3.24.3.5. A Contratada deverá apresentar cronograma de realização de rotas de 
manutenção preditiva, preventiva e corretiva para atender as demandas de reparos, na 
rotina das instalações prediais das unidades localizadas no interior do Estado, bem 
como aplicar o programa de diagnóstico e melhoria.
3.24.4. Rotas de manutenção e indenização por deslocamento de equipe
3.24.4.1.  A Contratada  deverá,  mediante  planejamento  anual,  realizar  rotas  de 
manutenção preventiva, preditiva e corretiva, em cada uma das localidades de prestação 
dos serviços, observando-se os seguintes critérios:
3.24.4.1.1. O valor pago pelo deslocamento (ida e volta) da Contratada, obedecerá a 
seguinte fórmula: VD = (D ida + D volta) x PC, onde:
a) VD = Valor total do deslocamento a ser pago em Reais (R$); 
b) D ida = distância de Goiânia à cidade onde os serviços serão executados, em 
quilômetros (Km), conforme Portaria interna do Tribunal ou rota criada no Google 
Maps quando mais de uma cidade for visitada ou a cidade não se encontrar na 
Portaria de deslocamentos;
c) D volta = distância da Cidade até Goiânia, em quilômetros (Km), conforme 
Portaria interna do Tribunal ou rota criada no Google Maps quando mais de uma 
cidade for visitada ou a cidade não se encontrar na Portaria de deslocamentos;
d) PC = que corresponde ao preço do quilômetro rodado pago por este Tribunal, 
conforme subitem 3.24.3.1.
3.24.4.1.1.1. Nos casos em que deslocamentos forem realizados em veículo do 
Tribunal, a critério e por conveniência Administrativa, a Contratada não fará jus ao 
recebimento da indenização.
3.24.4.1.1.2. Poderá o gestor do contrato com vistas à logística e a eficiência na 
execução dos serviços, elaborar rotas de deslocamento. Neste caso, a distância a 
ser percorrida (D) será calculada previamente pelo gestor e servirá de base para o 
cálculo do valor a ser pago.
3.24.4.2. O valor anual estimado para ressarcimento de deslocamentos consta do ANEXO F – 
Estimativas.
3.25. Do fornecimento de uniforme, crachás e outros equipamentos 
3.25.1. A Contratada deverá fornecer, a cada 6 (seis) meses ou quando solicitado 
pelo Contratante, uniformes novos, acrescido de quaisquer outros itens previstos na 
convenção coletiva da categoria, resguardado o direito do Contratante exigir, a 
qualquer momento, a substituição daqueles que não atendam às condições mínimas de 
apresentação.
3.25.1.1. Os custos referentes ao uniforme constam da Planilha de custo e formação 
de preços e seguem as tabelas SINAPI.  Conforme Livro de Cálculos e parâmetros 
(encargos vigentes), o “Uniforme comum” adotado no SINAPI se refere ao uniforme 
indicado para utilização na construção civil, composto de calça comprida e blusa 
(que pode ser manga curta ou longa), de sarja ou brim. 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 44
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
3.25.2. O primeiro fornecimento deverá ocorrer em até 10 (dez) dias úteis após a 
assinatura do contrato.
3.25.3. O uniforme deverá ser entregue aos empregados mediante recibo, com 
identificação nominal, cuja cópia deverá ser fornecida ao Contratante, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis a contar dessa entrega, não podendo ser repassado o custo do 
uniforme ao ocupante do posto de serviço.
3.25.4. As especificações dos uniformes devem ser adequadas aos ditames das 
Normas Regulamentadoras aplicáveis e possuir número de certificado de aprovação 
(CA) emitido pelo Ministério do Trabalho, com vigência válida pelo Ministério do 
Trabalho, para todos os profissionais que lidam com eletricidade, de modo a atender à 
mitigação dos riscos específicos da atividade.
3.25.5. A Contratada deverá fornecer crachá a todos os profissionais, com identificação 
e foto, e sua utilização é obrigatória durante todo o período em que estiverem nas 
dependências do Tribunal, sob pena de aplicação de multa.
3.25.6. A Contratada, além dos equipamentos individuais obrigatórios, deverá colocar à 
disposição  de  seus  funcionários,  para  trabalhos  específicos  que  se  fizerem 
necessários, capacete, óculos de segurança, luva de raspa, luva de lã pigmentada, 
luva de kevlar, luva de vaqueta, luva de látex, creme luvex, cinto de segurança tipo 
paraquedista, talabarte, trava-quedas, capa de chuva, avental, protetor auricular, 
máscaras e outros necessários.
3.25.7. A Contratada deverá planejar a realização dos serviços e disponibilizar 
previamente os EPI's que se fizerem necessários, cuidando de coletar e arquivar o 
comprovante de entrega dos mesmos aos funcionários.
3.25.8. A fiscalização poderá paralisar os serviços caso constate irregularidades em 
relação à segurança do trabalho.
3.25.9. Cabe à Contratada a responsabilidade de não permitir que os funcionários 
trabalhem em situação de risco sem as devidas proteções e equipamentos obrigatórios, 
podendo ser sancionada em caso de omissão. 
4. Da subcontratação
4.1. Excepcionalmente, a critério exclusivo da Fiscalização e Gestão Contratual, poderão 
ser subcontratados, até o limite previsto e com a devida justificativa, os serviços de 
manutenção predial que não façam parte do rol de atribuições da mão de obra alocada 
nesta contratação e que, portanto, não possam ser executados de forma direta pelos 
postos fixos, desde que se cumpram os seguintes requisitos:
4.1.1. Sejam limitados a serviços intervenientes, correlatos ou complementares 
àqueles  executados  pelos  postos  fixos,  conforme  o  rol  de  atribuições 
contratualmente ajustado, sobretudo nas rotas de manutenção preventiva e corretiva 
a serem realizadas nas unidades;
4.1.2 A sua não execução concomitante ou contemporânea ponha em risco, 
prejudique, atrase, paralise ou mesmo impeça os resultados pretendidos com a 
realização do serviço principal ou subsequentes;
4.1.3 Os valores de tais serviços sejam aprovados previamente, devendo ser 
empregadas, sempre que possível, as tabelas oficiais do SINAPI, acrescido do BDI e 
aplicado o desconto obtido na licitação. Custos de insumos e serviços inexistentes 
nas tabelas oficiais deverão ser apropriados junto ao mercado, por meio de pesquisa 
de preços em, no mínimo, 3 (três) fornecedores, utilizando-se o menor preço.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 45
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
4.2. É admitida a subcontratação das seguintes parcelas do objeto, limitada a  empresas 
que prestem serviços fora das atribuições dos postos fixos, porém ligados à atividade de 
manutenção predial, mas não se limitando às seguintes atividades:
a) calhas;
b) rufos;
c) cumeeiras;
d) marcenaria;
e) divisórias;
f) forros;                                                                 
g) gessos;
h) películas;
i) vidros;
j) espelhos;
l) alumínio;
m) policarbonato;
n) .acrílico;
o) placas;
p) soldas;
q) cortinas;
r) persianas;
s) portões eletrônicos
t) serralheria;
u) carpintaria;
v) tapeçaria;
x) impermeabilização.
4.2.1. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade integral 
da Contratada pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a supervisão e 
coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder perante o Tribunal 
pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao objeto da 
subcontratação.
4.2.2. A subcontratação depende de autorização prévia do Tribunal, a quem incumbe 
avaliar se a subcontratada cumpre os requisitos de habilitação e de contratação 
necessários para a execução do objeto.
4.2.3. A Contratada apresentará à Administração documentação que comprove a 
capacidade técnica da subcontratada, que será avaliada e juntada aos autos do 
processo correspondente. A empresa subcontratada responde solidariamente pelos 
serviços perante a Administração, ainda que atuando sob supervisão da principal 
Contratada. 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 46
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
4.2.3.1. Não caberá o disposto no caput nos casos de mera relação comercial direta 
entre a Contratada e o fornecedor/prestador de serviços, que se configura com 
emissão do documento fiscal ou recibo entre estes.
4.2.4. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os 
dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do Tribunal ou com agente público que 
desempenhe função na contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por 
afinidade, até o terceiro grau.
4.2.5. O conjunto de subcontratações não excederá a 40% (quarenta por cento) do 
valor total estimado para materiais e serviços. 
4.2.6. É vedada a sub-rogação do contrato para terceiros. 
5. DA VIGÊNCIA DO CONTRATO
5.1. O contrato terá duração de 12 (doze) meses , iniciando-se a partir da data de sua 
assinatura, podendo ser prorrogado, até o limite de 10 (dez) anos, a critério do 
Contratante e desde que verificada a vantajosidade das condições contratadas, permitida 
a negociação com a Contratada, nos termos do art. 107 da Lei nº 14.133/2021, e terá 
eficácia legal após a publicação no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP.
5.2. O contrato poderá ser prorrogado caso sejam preenchidos os requisitos abaixo 
enumerados de forma simultânea, e autorizado formalmente pela autoridade competente:
5.2.1.  Manifestação  expressa  do  gestor  sobre  a  execução  do  contrato,  com 
informações de que os serviços tenham sido prestados regularmente e que a 
Administração mantém interesse na realização do serviço; 
5.2.2. Manifestação expressa da Contratada informando o interesse na prorrogação;
5.3.3.  Manutenção  da  vantajosidade  econômica  do  valor  do  contrato  para  a 
Administração;
5.2.4. Comprovação de que a Contratada mantém as condições iniciais de habilitação.; 
e
5.2.5. A Contratada não tenha sido declarada inidônea ou suspensa no âmbito da 
União ou deste órgão contratante, enquanto perdurarem os efeitos.
5.3. A vantajosidade econômica para prorrogação do contrato estará assegurada, sendo 
dispensada a realização de pesquisa de mercado, uma vez que este termo contém a 
previsão de que os reajustes dos itens envolvendo a folha de salários serão efetuados 
com base em convenção, acordo coletivo ou em decorrência de lei e os reajustes de itens 
envolvendo materiais e demais insumos, serão efetuados com base na substituição das 
tabelas de referência (SINAPI), mantendo-se o desconto obtido na licitação.
5.4. A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no percentual máximo de 
1,94% no primeiro ano, e de 0,194%, nos demais, devendo ainda o Contratante realizar 
negociação com vistas a reduzir e/ou eliminar os demais custos fixos ou variáveis não 
renováveis que já tenham sido amortizados ou pagos no primeiro ano da contratação.
6. DAS CONDIÇÕES COMPLEMENTARES PARA HABILITAÇÃO/CONTRATAÇÃO 
6.1. Da qualificação técnica
Para a seleção de empresa especializada no ramo de atividade compatível com o objeto 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 47
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
deste Termo e visando o sucesso da contratação pretendida, exigir-se-á a seguinte 
documentação técnica:
6.1.1. A qualificação técnico-operacional será comprovada,  na fase de habilitação , 
mediante apresentação de:
a) pelo menos, um atestado de capacidade técnica, compatível com o objeto desta 
licitação, ou seja, prestação de serviços de manutenção predial com dedicação 
exclusiva de mão de obra , fornecido por pessoa jurídica de direito público ou 
privado.
a.1)  Entende-se por compatíveis os serviços de manutenção predial em 
edificações multipavimentos de materiais mistos com destinação comercial ou 
industrial, que tenham sido prestados em qualquer época ou lugar, com uma área 
de, no mínimo, 10.000 m 2  (dez mil metros quadrados), ou seja, equivalente a 
10% da área construída das edificações a serem mantidas neste Termo. Não será 
admitido somatório de atestados.
b)  Um ou mais atestados ou declarações de  capacidade técnica, cópias de 
contratos, registros em órgãos oficiais ou outros documentos idôneos, comprovando, 
no mínimo, 3 (três) anos de experiência na execução de serviços relacionados ao 
objeto da presente licitação, por períodos sucessivos ou não.
6.1.1.1. O atestado deverá conter, obrigatoriamente: 
a) Nome da empresa ou órgão que fornece o atestado; 
b) Endereço completo; 
c) Manifestação acerca da qualidade do serviço prestado; e 
d) Identificação do responsável pela emissão de atestado com nome, função e 
telefone para solicitação de informações adicionais de interesse do Pregoeiro. 
6.1.1.2. No caso de atestados fornecidos por empresa privada não serão considerados 
aqueles emitidos por empresas pertencentes ao mesmo grupo empresarial da empresa 
licitante.  Serão  consideradas  como  pertencentes  ao  mesmo  grupo,  empresas 
controladas pela licitante ou que tenha pelo menos uma mesma pessoa física ou 
jurídica que seja sócia com poder de direção da empresa emitente e da empresa 
licitante. 
6.1.1.3. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da 
matriz ou da filial do fornecedor.
6.1.1.4. O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia 
do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual do Contratante e local em 
que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.
6.1.1.5. Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua 
atividade econômica principal ou secundária especificadas no contrato social vigente.
6.1.1.6. Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades 
estrangeiras  quando  acompanhados  de  tradução  para  o  português,  salvo  se 
comprovada a inidoneidade da entidade emissora.
6.1.1.7. A apresentação de certidões ou atestados de desempenho anterior emitido em 
favor de consórcio do qual tenha feito parte será admitido, desde que atendidos os 
requisitos do art. 67, §§ 10 e 11, da Lei nº 14.133/2021 e regulamentos sobre o tema.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 48
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
6.1.1.8. Somente serão aceitos atestados expedidos após a conclusão do contrato ao 
qual se referem ou decorrido, no mínimo, um ano do início de sua execução, exceto se 
houver sido firmado para ser executado em prazo inferior. 
6.1.1.9  A  licitante  deverá  disponibilizar  todas  as  informações  necessárias  à 
comprovação da legitimidade dos atestados solicitados, apresentando cópia do 
contrato que deu suporte à contratação.
6.1.1.10. A licitante deverá comprovar registro no Conselho Regional de Engenharia e 
Agronomia – CREA, dentro do prazo de validade,  comprovando atividade relacionada 
com o objeto.
6.1.2.  A licitante deverá apresentar, na fase de habilitação,  declaração de Vistoria, 
conforme modelo constante do ANEXO I deste Termo. 
6.2. Da qualificação técnico-profissional 
6.2.1. A Qualificação Técnico-profissional será comprovada, à época da assinatura do 
contrato, com a indicação da existência, nos quadros permanentes da Contratada de, pelo 
menos, os seguintes profissionais:
a) 1 (um) Engenheiro Eletricista Pleno – Experiência comprovada em manutenção 
predial de grandes edificações, com CAT (Certidão de Acervo Técnico) de prestação de 
serviços de Manutenção Preventiva e Corretiva em instalações elétricas;
b) 1 (um) Engenheiro Civil Pleno - Experiência comprovada em manutenção predial de 
edifícios comerciais ou industriais de materiais mistos, contemplando alvenarias, forros, 
estruturas  metálicas,  estruturas  de  concreto,  coberturas,  sistemas  de 
impermeabilização, sistemas hidráulico-sanitários;
6.2.1.1. Os profissionais acima deverão estar devidamente registrado(s) no conselho 
profissional competente, e serem detentores de 01 (um) ou mais atestados de 
responsabilidade técnica para execução de serviços descritos nas alíneas “a” e “b” 
do subitem acima .  Os atestados deverão estar acompanhados da Certidão de 
Acervo Técnico emitido pelo CREA e conter de forma clara, dentre outras, as 
seguintes informações:
6.2.1.1.1. Descrição do serviço, relativo ao atestado, de forma a propiciar a 
aferição de sua similaridade - em porte e complexidade - com o objeto da 
licitação.
6.2.1.1.2. Nome completo, título, habilitação e número do registro no CREA do 
profissional em cujo nome foi feita a Anotação de Responsabilidade Técnica 
(ART) do serviço, objeto do atestado. Para cada atestado deverá ser indicada a 
qualificação técnica correspondente.
6.2.1.2. A comprovação de vínculo do subitem 6.2.1. dar-se-á por meio de um dos 
seguintes documentos: 
a) Contrato Social;
b) Ficha de Empregado;
c) Contrato de Trabalho;
d) Registro em CTPS;
e) Contrato Particular de Prestação de Serviços ou;
f) Certidão do CREA.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 49
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
6.2.2. Para os postos fixos, à época da assinatura do contrato, a empresa vencedora do 
certame deverá apresentar os profissionais que executarão os serviços com as seguintes 
qualificações:
a) Para o posto de Eletrotécnico – Apresentação de certificado de formação 
profissional específica em sua respectiva área de atuação e registro no CREA; 
Conhecimento e experiência em manutenção predial de baixa tensão, com carga 
instalada de no mínimo 1000 KVA de potência; Conhecimentos na leitura de projetos 
elétricos,  automação,  monitoramento  e  controle  de  sistemas  elétricos; 
conhecimentos de montagem de quadros, diagnóstico elétrico em motores e 
bombas, transformadores, autotransformadores; conhecimentos básicos de sistema 
de distribuição de sinal de TV aberta e fechada, analógica e digital, e em sistemas 
de alarme e incêndio. Os conhecimentos/experiências descritas acima deverão ser 
comprovados mediante apresentação de certificado/atestado.
b) Para o posto de Eletricista - apresentação de certificado de conclusão de curso de 
capacitação na forma que prevê a NR-10 e de curso técnico profissionalizante em 
eletricidade, para executar todos os serviços de montagem, desde a fundação até a 
energização e ser capaz de ler projetos elétricos e de TV (aberta e fechada), sob a 
supervisão do Encarregado; além de demonstrar, mediante apresentação de 
certificado/atestado, experiência em manutenção predial elétrica em edificações 
comerciais.
c) Para o posto de Bombeiro hidráulico/Encanador - comprovação de conclusão de 
ensino fundamental completo e apresentação de certificado de curso em serviços 
hidrossanitários.
d) Para o posto de Encarregado de manutenção – Comprovação de conclusão do 
ensino médio completo e experiência de, no mínimo, 2 (dois) anos como 
encarregado  de  manutenção,  comprovada  mediante  apresentação  de 
certificado/atestado.
e) Para o posto de Oficial de Serviços Gerais na manutenção de edificações - 
comprovação de conclusão de ensino fundamental completo ou prática profissional 
no posto de trabalho, comprovada mediante apresentação de certificado/atestado.
f) Para o posto de Técnico em edificações -  Apresentação de certificado de 
conclusão de curso tecnológico na área, oferecido por instituições de ensino superior 
ou tecnológico. Será aceito diploma de engenharia civil.
g) Para o posto de Técnico Administrativo/Assistente Administrativo - comprovação 
de conclusão do ensino médio completo ou prática profissional no posto de trabalho, 
comprovada mediante apresentação de certificado/atestado.
h) Para o posto de Pintor - comprovação de conclusão de ensino fundamental 
completo ou prática profissional no posto de trabalho, comprovada mediante 
apresentação de certificado/atestado..
i) Para o posto de Servente - comprovação de conclusão de ensino fundamental 
completo. 
6.2.2.1. Após a assinatura do contrato, a Contratada deverá apresentar ao Gestor a 
documentação completa dos profissionais acima, nos ter mos do subitem 7.25 deste 
Termo.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 50
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
6.2.3. O(s) profissional(is) indicado(s) na forma supra deverá(ão) participar do serviço 
objeto do contrato, e será admitida a sua substituição por profissionais de experiência 
equivalente ou superior, desde que aprovada pela Administração.
6.2.4. Não serão admitidos atestados de responsabilidade técnica de profissionais que, na 
forma de regulamento, tenham dado causa à aplicação das sanções previstas nos incisos 
III e IV do caput do art. 156 da Lei 14.133/21 em decorrência de orientação proposta, de 
prescrição técnica ou de qualquer ato profissional de sua responsabilidade.
6.3. Da qualificação econômico-financeira 
6.3.1. A Qualificação Econômico-financeira será comprovada, na fase de habilitação, 
mediante:
a) Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da 
licitante. 
b) A apresentação pelo licitante de Balanço Patrimonial, demonstração de resultado de 
exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais;
b.1) O Balanço Patrimonial, bem como as demonstrações contábeis e a DRE, 
também poderão ser disponibilizados via Escrituração Contábil Digital – ECD, desde 
que comprovada a transmissão destes à Receita Federal do Brasil, por meio da 
apresentação do Termo de Autenticação (recibo gerado pelo Sistema Público de 
Escrituração Digital – SPED).
b.2) Após 30 de abril de 2020, serão considerados válidos, para fins de habilitação, 
apenas os balanços patrimoniais dos anos anteriores, sendo que, se adotada a 
Escrituração Contábil Digital, as empresas vinculadas ao SPED só estarão 
obrigadas a apresentar o balanço do ano anterior após o último dia útil do mês de 
maio.
b.3) As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a 
todas as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis 
pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º);
b.4) O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa 
jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. (Lei nº 14.133, de 2021, art.  
69, §6º);
c) Capital Circulante Líquido (CCL) ou Capital de Giro (Ativo Circulante – Passivo 
Circulante) de, no mínimo, 16,66% (dezesseis inteiros e sessenta e seis centésimos 
por cento) do valor estimado para a contratação, tendo por base o balanço patrimonial 
e as demonstrações contábeis do último exercício social. 
d) Comprovação de patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor estimado da 
contratação, por meio da apresentação do balanço patrimonial e demonstrações 
contábeis do último exercício social, apresentados na forma da lei, vedada a 
substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por 
índices oficiais, quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data da apresentação 
da proposta;
e) Declaração da licitante, acompanhada da relação de compromissos assumidos de 
que um doze avos dos contratos firmados com a Administração Pública e/ou com a 
iniciativa privada vigentes na data apresentação da proposta não é superior ao 
patrimônio líquido da licitante que poderá ser atualizado na forma descrita na alínea “b”, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 51
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
observados os seguintes requisitos:
e.1) A declaração deverá vir acompanhada da Demonstração do Resultado do 
Exercício – DRE, relativa ao último exercício social: e
e.2) Caso a diferença entre a declaração e a receita bruta discriminada na 
Demonstração do Resultado do Exercício – DRE apresentada seja superior a 10% 
(dez por cento), para mais ou para menos, a licitante deverá apresentar justificativas 
para tal diferença.
6.4. Da condição para a contratação
6.4.1. Em cumprimento à Resolução nº 310/2021 do CSJT, a licitante vencedora deverá, 
como condição prévia à assinatura do contrato e durante a vigência contratual, sob pena 
de rescisão contratual, DECLARAR o atendimento das seguintes condições:
a) QUE NÃO possui inscrição no cadastro de empregadores flagrados explorando 
trabalhadores  em  condições  análogas  às  de  escravo,  instituído  pela  Portaria 
Interministerial MTPS/MMIRDH nº 4, de 11 de maio de 2016;
b) QUE NÃO foi condenada, a licitante vencedora ou seus dirigentes, por infringir as 
leis de combate à discriminação de raça ou de gênero, ao trabalho infantil e ao trabalho 
escravo, em afronta ao previsto nos artigos 1º, 3º (inciso IV), 7º (inciso XXXIII) e 170 da 
Constituição Federal de 1988; nos artigos 149, 203 e 207 do Código Penal Brasileiro; 
no Decreto n° 5.017/2004 (promulga o Protocolo de Palermo); nas Convenções da OIT 
nº 29 e nº 105; no Capítulo IV do Título III (Da Proteção do Trabalho do Menor) do 
Decreto-Lei nº 5.452/1943 (CLT); nos arts. 60 a 69 da Lei nº 8.069/1990 (ECA), que 
trata do Direito à Profissionalização e à Proteção no Trabalho; no Decreto nº 
6.481/2008, o qual trata da proibição das piores formas de trabalho infantil e ação 
imediata para sua eliminação.
6.4.2. A Licitante vencedora deverá apresentar, como condição prévia à assinatura do 
contrato, c ertidão de regularidade perante o Cadastro Informativo de Créditos Não 
Quitados do Setor Público Federal – CADIN, conforme disposto no art. 20 da Lei n. 
14.973/2024.
7. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
7.1. Dar plena e fiel execução ao contrato, respeitadas todas as cláusulas e condições 
estabelecidas;
7.2. Aceitar nas mesmas condições contratuais acréscimos ou supressões nos termos do 
artigo 125, da Lei n° 14.133/21;
7.3. Não transferir, sob nenhum pretexto, sua responsabilidade para outras entidades, 
sejam fabricantes, técnicos e outros;
7.4. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-la na 
execução do contrato, quando solicitado pelo gestor;
7.4.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo 
gestor, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o 
exercício da atividade.
7.5. Proibir que seu pessoal fique vagando por áreas dos edifícios que não aquelas 
imediatas ao trabalho dos mesmos e que executem quaisquer outras atividades durante o 
horário em que estiverem prestando o serviço;
7.6. Responsabilizar-se por quaisquer acidentes de trabalho na execução dos serviços;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 52
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
7.7. Assumir integral responsabilidade pela boa execução e eficiência dos serviços que 
realizar, assim como pelos danos causados, direta ou indiretamente, decorrentes da 
realização desses;
7.8. Responder inteiramente por todos os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, 
comerciais, seguro de acidentes, impostos e quaisquer outros que forem devidos e 
referentes aos serviços oriundos da contratação;
7.9. Executar todos os serviços obedecendo à melhor técnica vigente, enquadrando-os, 
rigorosamente, dentro dos preceitos normativos da ABNT - Associação Brasileira de 
Normas Técnicas;
7.10. Fornecer a seus técnicos/empregados todas as ferramentas e instrumentos 
necessários à execução dos serviços, bem como produtos ou materiais indispensáveis à 
realização desses;
7.11. Fornecer aos empregados os equipamentos de segurança que se fizerem 
necessários, para a execução de serviços e fiscalizar o uso, em especial pelo que consta 
da Norma Regulamentadora nº 6 do MTE;
7.12.  Manter  durante  a  contratação  a  documentação  fiscal,  social  e  trabalhista 
devidamente atualizadas;
7.13. Instalar, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após a assinatura do contrato, 
escritório e almoxarifado em espaço físico cedido pelo Tribunal no Complexo Trabalhista 
em Goiânia, devendo a Contratada ser responsável pelo fornecimento e instalação dos 
móveis, equipamentos e utensílios.
7.14. Considerar que a ação de fiscalização da Administração do TRT da 18ª Região não 
exonera a Contratada de suas responsabilidades contratuais;
7.15. Usar mão de obra capacitada e qualificada, que assegure a execução integral dos 
serviços nos prazos convencionados com segurança e qualidade;
7.16. Fazer uma seleção criteriosa dos profissionais que serão alocados para a prestação 
dos serviços, observando o quantitativo, bem assim a carga horária semanal da categoria 
profissional, de acordo com a legislação vigente , e a qualificação mínima que os 
profissionais devem possuir para a execução dos serviços; 
7.17. Registrar e controlar a assiduidade e a pontualidade de seus empregados, bem 
como as demais ocorrências, mantendo um controle rigoroso do banco de horas; 
7.18. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, as reservas de cargos 
previstas em legislação, como se segue:
a) para contratos com no mínimo 25 colaboradores, deverão ser reservadas 5% 
(cinco por cento) das vagas para mulheres em situação de vulnerabilidade 
econômico-social, nos termos do art. 3º da Resolução CNJ nº 497/2023;
a.1) pelo menos metade do total das vagas reservadas deverão ser destinadas a 
mulheres vítimas de violência no contexto doméstico e familiar;
a.2) as demais vagas reservadas deverão ser preenchidas por mulheres 
integrantes dos grupos indicados nos incisos II a VI do art. 2º da Resolução CNJ 
nº 497/2023;
a.3) as vagas serão destinadas prioritariamente a mulheres pretas e pardas.
b) para empresas com 100 (cem) ou mais empregados, deverão ser reservados  de 
2% (dois por cento) a 5% (cinco por cento) dos cargos para  pessoas com 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 53
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
deficiência, inclusive pessoas com Síndrome de Down, nas atividades que lhes 
sejam compatíveis, para reabilitados da Previdência Social e para aprendizes, nos 
termos dos art. 92, XVII e art. 116 da Lei nº 14.133/2021,  art. 93 da Lei nº 
8.213/1991, e conforme recomendação CSJT 24/22; e 
c) para contratos com no mínimo 10 colaboradores, deverão ser preenchidos 10% 
(dez por cento) dos postos de trabalho com trabalhadores afrodescendentes, 
durante toda a execução contratual, conforme determina a Resolução nº 131/2013 
do CSJT.
7.19. Comprovar a reserva de cargos a que se refere o subitem 7.18, no prazo fixado pelo 
gestor do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas 
vagas.
7.20. Tratar com urbanidade e respeito a qualquer servidor ou pessoa dentro das 
dependências desta Corte;
7.21. Indicar, no mínimo, um número de telefone (Whatsapp ou Telegram) e um endereço 
eletrônico (e-mail) pelo qual deseja receber as comunicações do Tribunal, devendo acusar 
pelo mesmo meio de comunicação, o recebimento em até 1 (uma) hora após a 
transmissão.  Caso não haja manifestação por parte da Contratada, automaticamente 
iniciar-se-á a contagem de prazo;
7.22. Implantar, de forma adequada, a planificação, a execução e a supervisão 
permanente dos serviços, objetivando obter uma operação correta e eficaz, realizando os 
serviços de modo meticuloso e constante, mantendo sempre em perfeita ordem todas as 
dependências onde se realizarem os serviços;
7.23. Acatar a fiscalização do serviço contratado e atender às solicitações do gestor 
imediatamente, inclusive os pedidos justificados de substituição de empregados; 
7.24. Indicar, a partir da assinatura do contrato, preposto, formalmente nomeado, que 
tenha capacidade gerencial para tratar de todos os assuntos definidos no contrato, a 
quem caberá:
7.24.1. Controlar a frequência dos empregados designados para a execução das 
atividades aqui especificadas;
7.24.2. Coordenar a execução dos serviços;
7.24.3.  Exercer  atividades  de  apoio  administrativo,  tais  como:  entrega  de 
contracheques, vale-transporte, vale-alimentação, verificação do registro de ponto 
eletrônico  e  outras  obrigações  de  responsabilidade  da  Contratada,  conforme 
consignado neste Termo de Referência; 
7.25. Encaminhar à Administração, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis após a 
assinatura do contrato:
7.25.1. Relação dos profissionais a serem alocados para a prestação dos serviços, 
devendo sempre atualizá-la em caso de substituição, contendo: nome completo, 
cargo/função exercida, valor do salário, adicionais, gratificações, benefícios recebidos, 
horário de trabalho, número do registro geral (RG) e do Cadastro de Pessoas Físicas 
(CPF), com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando 
couber;
7.25.2. Cópia das Carteiras de Trabalho e Previdência Social – CTPS de todos os 
empregados, com o objetivo de verificar se a função exercida, o registro dos dados e o 
salário especificado correspondem à anotação efetuada pela empresa; 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 54
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
7.25.3. Cópia de CERTIFICADO de conclusão do Ensino Fundamental, do Ensino 
Médio ou da pós-graduação, em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da 
Educação (MEC).
7.25.4. Atestado de Saúde Ocupacional (ASO), comprovando a realização de exames 
médicos admissional e periódicos e, se for o caso, de retorno ao trabalho e de 
mudança de função;
7.25.5. Apresentar nada consta dos setores de distribuição dos foros criminais dos 
Estados que tenham residido nos últimos 05 (cinco) anos, da Justiça Federal e 
Estadual, até o dia de início do serviço do empregado no posto do Contratante, para 
todos os ocupantes dos postos de serviços;
7.25.6. Comprovante de cadastramento do trabalhador no regime do PIS/PASEP;
7.25.7. Comprovação que ateste o recebimento de uniformes.
7.26. Responsabilizar-se pelo cumprimento, por parte de seus empregados, das normas 
disciplinares determinadas pela Administração;
7.27. Viabilizar, no prazo de 60 (sessenta) dias, contados do início da execução dos 
serviços, a emissão de Cartão Cidadão expedido pela Caixa Econômica Federal e o 
acesso, via internet, por meio de senha própria, aos sistemas de Previdência Social e da 
Receita Federal do Brasil, para acompanhamento dos recolhimentos e emissão de 
extratos, para todos os seus empregados;
7.27.1. Deverá ainda, oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para 
obtenção de extrato de recolhimento sempre que solicitado pela fiscalização.
7.28. Autorizar a Administração, no momento da assinatura do contrato, a reter, a 
qualquer tempo, a garantia ofertada; e a fazer o desconto nas faturas e realizar o 
pagamento dos salários e demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem 
como das contribuições previdenciárias e do FGTS, quando estes não forem adimplidos.
7.29. Apresentar ao gestor do contrato, mensalmente, junto à fatura, os seguintes 
documentos:
7.29.1. Certidão conjunta negativa de débitos relativos a tributos federais, à dívida ativa 
da União e INSS (CND);
7.29.2. Certidão negativa de débitos junto às fazendas estadual ou distrital e municipal 
do domicílio ou sede da Contratada;
7.29.3. Certidão de Regularidade junto ao Fundo de Garantia de Serviços (FGTS/CRF);
7.29.4. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).
7.29.5. Comprovação de pagamento de salários, inclusive férias e 13º salário, quando 
cabível, de vale-transporte e de vale-alimentação de todos os empregados, por meio de 
cópia dos contracheques devidamente assinados pelos empregados ou cópia da folha 
de pagamento analítica do mês anterior ao da prestação dos serviços, em que conste 
como tomador o TRT18, e dos respectivos comprovantes de depósitos bancários;
7.29.6. Comprovantes do recolhimento do FGTS e da contribuição social previdenciária 
(INSS) de todos os empregados, por meio de:
7.29.6.1. Cópia do protocolo de envio de arquivos, emitido pela conectividade social 
(GFIP);
7.29.6.2. Cópia da GRF do FGTS com autenticação mecânica ou acompanhada do 
comprovante  de  recolhimento  bancário  ou  comprovante  emitido  quando  o 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 55
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
recolhimento for via internet;
7.29.6.3. Cópia da Relação dos Trabalhadores Constantes do arquivo SEFIP (RE);
7.29.6.4. Cópia da Relação de Tomadores/Obras (RET);
7.29.6.5. Cópia do comprovante de declaração à Previdência;
7.29.6.6.  Cópia  da  GPS  com  autenticação  mecânica  ou  acompanhada  do 
comprovante  de  recolhimento  bancário  ou  comprovante  emitido  quando  o 
recolhimento for via internet;
7.30. Providenciar a assinatura tanto dos documentos de abertura da conta-depósito 
vinculada, no prazo de 20 (vinte) dias contados da notificação do Tribunal ao banco, 
quanto do termo específico que permita ao Tribunal ter acesso aos saldos e extratos e 
vincule a movimentação dos valores depositados à autorização do Tribunal;
7.31. A Contratada deverá apresentar, até 10 (dez) dias após o último mês de prestação 
dos serviços – em decorrência da extinção ou da rescisão do contrato –, bem como nas 
demissões ocorridas durante a vigência contratual:
7.31.1. A comprovação do pagamento das verbas rescisórias (saldo de salário, 13º 
salário  proporcional,  férias  indenizadas,  13º  salário  indenizado,  aviso-prévio 
indenizado, multa do FGTS, horas-extras e eventuais adicionais previstos em Acordo 
ou Convenção Coletiva de Trabalho);
7.31.2. Cópia dos termos de rescisão dos contratos de trabalho - TRCT dos 
empregados terceirizados, devidamente homologados pelo sindicato da categoria, 
quando exigível;
7.31.3. Cópia das guias de recolhimento da contribuição previdenciária e do FGTS, 
referentes às rescisões contratuais;
7.31.4. Extratos dos depósitos efetuados nas contas vinculadas individuais do FGTS de 
cada empregado dispensado;
7.31.5. A comprovação de que os empregados serão realocados em outra atividade de 
prestação de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de trabalho, por meio 
de declaração por escrito da empresa, cópia da CTPS e do contracheque do 
empregado referente ao mês subsequente ao do encerramento do contrato celebrado 
com este Tribunal.
7.31.6. Exames médicos demissionais dos empregados dispensados.
7.32. Supervisionar, por meios próprios, os postos de serviços;
7.33. Manter sigilo sob pena de responsabilidade civil, penal e administrativa, sobre todo e 
qualquer assunto de interesse do Contratante ou de terceiros de que tomar conhecimento 
em razão da execução do objeto deste contrato, devendo orientar seus empregados 
nesse sentido.
7.34. Pagar, incondicionalmente, até o 5º dia útil do mês subsequente, os salários dos 
empregados envolvidos nas atividades contratadas e fornecer, nas datas estabelecidas 
pela Convenção Coletivas da categoria e demais normas vigentes, auxílio-alimentação e 
vale-transporte ou fornecer transporte próprio que atenda os respectivos deslocamentos;
7.35. Não permitir a utilização dos telefones do Contratante, sob sua responsabilidade, 
para ligações interurbanas de qualquer natureza, bem como para tratar de assuntos 
alheios ao serviço;
7.35.1. Será deduzido da fatura mensal correspondente qualquer valor referente a 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 56
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
serviços especiais e interurbanos, taxas de serviços medidos e registrados nas contas 
dos aparelhos mencionados, quando comprovadamente feito por empregado da 
Contratada;
7.36. Dar conhecimento à fiscalização do Contratante das alterações de empregados a 
serem efetuadas, decorrentes de substituições, exclusões ou inclusões necessárias, com 
a antecedência mínima de 05 (cinco) dias úteis, exceto em situações excepcionais 
devidamente justificadas;
7.37. Apresentar ao Gestor do contrato, com 30 dias de antecedência, relação de mão de 
obra que estará de férias no mês subsequente.
7.38. A cada período de 12 meses de vigência do contrato de trabalho, a Contratada 
deverá encaminhar termo de quitação anual das obrigações trabalhistas, na forma do art. 
507-B da CLT, ou comprovar a adoção de providências voltadas à sua obtenção, 
relativamente aos empregados alocados, em dedicação exclusiva, na prestação de 
serviços contratados.
7.38.1. O termo de quitação anual efetivado deverá ser firmado junto ao respectivo 
Sindicato dos Empregados e obedecerá ao disposto no art. 507-B, parágrafo único, da 
CLT.
7.38.2. Para fins de comprovação da adoção das providências a que se refere o 
subitem 7.40, será aceito qualquer meio de prova, tais como: recibo de convocação, 
declaração de negativa de negociação, ata de negociação, dentre outros.
7.39.  Cadastrar e alimentar com os dados e documentos necessários o Sistema de 
Gestão Orçamentária da Justiça do Trabalho – SIGEO, conforme legislação vigente. 
7.40. Promover, nos três primeiros meses de contrato, curso sobre as práticas definidas 
na política de responsabilidade socioambiental do órgão, acerca de: normas de segurança 
do trabalho; redução no consumo de energia, água e demais recursos naturais; gestão 
dos resíduos sólidos no ambiente onde se prestar o serviço; demais assuntos pertinentes, 
a serem definidos pela contratante;
7.41. Proceder ao recolhimento de todos os resíduos descartados, promovendo sua 
destinação final ambientalmente adequada, de acordo com a Lei nº 12.305/2010 e o 
Decreto n° 5.940/2006;
7.42. Observar as práticas de prevenção e enfrentamento ao assédio e discriminação 
previstas nas Políticas estabelecidas pela Resolução CNJ nº 351/2020 e pela Portaria 
TRT 18ª GP/DG nº 1512/2019.
7.43.  Utilizar sistema de gerenciamento integrado de manutenção predial (software - 
SGM) disponibilizado pelo Contratante;
7.44. Selecionar, de maneira criteriosa, os profissionais que serão alocados para a 
prestação dos serviços.
7.45. Registrar e controlar a assiduidade e a pontualidade de seus empregados através 
de gerenciamento eletrônico de ponto, bem como as demais ocorrências, mantendo um 
controle rigoroso do banco de horas e registro auditável de horas extras e noturnas.
7.46. Apresentar documentação completa referente aos fornecedores, quando solicitado, 
respeitando-se as disposições e limites contratuais.
7.47. Gerenciar os serviços subcontratados junto aos fornecedores, sem se eximir da 
responsabilidade pela adequada prestação dos serviços.
7.48. Apresentar responsáveis técnicos com capacidade comprovada nos serviços.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 57
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
7.49. Indicar e manter atualizada a relação de todos os profissionais, frequência e 
horários. 
7.50. Prestar serviços durante os períodos de recesso forense e de feriados específicos 
do órgão.
7.51.  Realizar,  quando  demandada  pela  Fiscalização,  vistoria  prévia  para  pleno 
conhecimento dos locais de realização dos serviços.
7.52. Elaborar relatórios técnicos e fotográficos, com ou sem memória de cálculo, quando 
solicitado pela Fiscalização. 
7.53. Comprar e disponibilizar todos os insumos (materiais, ferramentas e equipamentos) 
necessários para realização dos serviços.
7.54. Realizar fornecimento imediato (quando em estoque) ou compra, com entrega em 
até 48h, dos materiais que sejam necessários nos serviços aprovados, exceto aqueles 
cujos prazos demandem tempo maior para fornecimento, devidamente justificados e 
aprovados pela fiscalização. 
7.55. Não realizar cobrança de itens já considerados nas cestas de encargos sociais 
complementares dos postos fixos.
7.56. Prestar atendimento emergencial em situações excepcionais mediante identificação 
de falha por sistema remoto de monitoramento predial, quando existente, ou quando 
acionada pelo Contratante por outros meios, dentro do prazo previsto para urgências.
7.57. Prestar atendimento a qualquer tempo (período noturno, finais de semana, feriados), 
quando solicitado pelo Contratante. Nestes casos, os postos fixos, quando convocados, 
poderão ter as horas compensadas por meio de banco de horas ou, mediante aprovação 
do Gestor, haver pagamento de horas extras e/ou adicional noturno. 
7.58. Realizar os atendimentos e solução dos chamados dentro dos prazos previstos 
neste instrumento. 
7.59. Elaborar orçamentos que atendam a todos prazos, orientações e diretrizes 
estabelecidas no Termo de Referência e nos demais documentos integrantes da 
contratação e nas orientações da Fiscalização. 
7.60. Apresentar detalhamento do BDI, quando aplicável. 
7.61. Não empregar tabelas de custos que não sejam previamente autorizadas ou ainda 
com data de referência divergente daquela estabelecida. 
7.62. Não realizar modificações e ajustes de coeficientes de preços de qualquer natureza 
que não sejam aqueles decorrentes da atualização anual pela substituição das tabelas de 
referência oficiais quando do aniversário do contrato (a cada 12 meses da apresentação 
da proposta). 
7.63. Apresentar documentos de levantamentos e memórias de cálculo completos, 
quando solicitado, que justifiquem os quantitativos empregados. 
7.64. Realizar, quando inexistente nas tabelas oficiais, a pesquisa formal de custos de 
insumos junto a no mínimo 3 (três) fornecedores preferencialmente locais ou regionais. 
7.65. Manter coerência entre coeficientes de consumo de orçamentos similares. 
7.66.  Empregar  preferencialmente  composições  que  já  tenham  sido  aprovadas 
anteriormente pela Fiscalização, quando da execução de novos serviços similares. 
7.67. Empregar somente materiais de boa qualidade e durabilidade, que atendam às 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 58
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
especificações e normativos técnicos. 
7.68. Não apresentar orçamentos incompletos ou inconsistentes com os serviços ou as 
diretrizes passadas pela Fiscalização. 
7.69.  Não  realizar  cobranças  adicionais  a  qualquer  título,  referentes  a  novos 
deslocamentos, hospedagem ou gastos adicionais, quando motivadas por atrasos ou 
levantamentos incompletos.
7.70. Manter limpas e organizadas todas as áreas afetadas durante e ao término dos 
serviços. 
7.71. Recompor elementos afetados ou eventualmente danificados no decorrer dos 
serviços. 
7.72. Dar destinação apropriada aos resíduos produzidos, seguindo a legislação 
ambiental aplicável e arcando com os eventuais custos, e apresentando comprovação 
documental à Fiscalização, quando solicitado. 
7.73. Empregar materiais e equipamentos que minimizem o impacto ao meio ambiente. 
7.74. Paralisar imediatamente, após notificação pela Fiscalização, os serviços que 
estiverem em desconformidade.
7.75. Submeter os materiais à prévia aprovação pela Fiscalização ou, caso não o faça, 
substituir materiais se constatada qualidade inferior à necessária. 
7.76. Submeter ao Contratante a relação dos empregados credenciados a prestarem os 
serviços, comunicando, por escrito, à Fiscalização, caso haja alguma alteração no quadro 
de responsáveis pelos serviços, objeto deste contrato.
7.77. Indicar, com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas, quando for 
necessário trabalho em horários excepcionais, a relação de todos os trabalhadores aptos 
a ingressarem nas dependências do TRT-18, fornecendo nome completo, função e RG, 
bem como a duração prevista para a prestação dos serviços.
7.78. Elaborar escala de férias de forma a não provocar prejuízo à prestação dos 
serviços.
7.79. Escalonar as férias dos ocupantes do posto de eletricista a fim de que ao menos 
80% (oitenta por cento) do quantitativo esteja à disposição da Contratante. 
8. DO  MODELO  DE  GESTÃO  DO  CONTRATO  E  DAS  OBRIGAÇÕES  DO 
CONTRATANTE
8.1. A execução dos serviços deverá ser acompanhada pela Diretora da Secretaria de 
Manutenção e Projetos, Sra. Cássia Maria Sebba Kafuri, ou pelo seu substituto legal, Sr. 
Paulo  Sérgio  de  Castro,  Diretor  da  Divisão  de  Engenharia  Civil,  (e-mail 
manutencaoeprojetos@trt18.jus.br, telefone (62) 3222-5658), que atuará como gestora do 
contrato, indicada na forma do art. 117 da Lei nº 14.133/21 e consoante a Portaria TRT 
18ª GP/DG/CLC nº 002/2014.
8.1.1. Equipe de Gestão da Contratação será composta pelo gestor descrito no item 
7.1 e pelos seguintes fiscais:
a) Sr. Paulo Henrique Almeida Lima, ou seu substituto legal, o Sr. Auro Henrique 
Sandes Rocha, (e-mails: paulo.lima@trt18.jus.br, auro.rocha@trt18.jus.br, telefones: 
(62) 3222-5692/5266), e o sr. Armando Rassi Filho, ou seu substituto legal, o Sr. 
Diego  Cássio  Tertuliano  (e-mails:  armando.filho@trt18.jus.br , 
diego.tertuliano@trt18.jus.br,  telefones:  (62)  3222-5043),  que  atuarão, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 59
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
respectivamente, como fiscais técnicos da área de Engenharia Elétrica e da área de 
Engenharia Civil;
b) Sr. Willian Oliveira Santos, ou seu substituto legal, o Sr. Adriano Orionte Felipe, 
(e-mails:  willian.santos@trt18.jus.br,  adriano.felipe@trt18.jus.br,Telefones:  (62) 
3222-5665/5363), que atuará como fiscal administrativo;
8.2. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial.
8.3. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, 
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
8.4. As comunicações entre o Tribunal e a Contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para 
esse fim.
8.5. Compete ao gestor: 
a) encaminhar, formalmente, ordem de serviço à Contratada, e quando for o caso, 
realizar reunião inicial com o preposto da empresa para efetuar os ajustes 
necessários para a fiel execução do contrato, registrando em ata, se julgar 
necessário;
b) coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do 
contrato  contendo  todos  os  registros  formais  da  execução  no  histórico  de 
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de 
ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório 
com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de 
atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, 
IV).
c) acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as 
ocorrências  relacionadas  à  execução  do  contrato  e  as  medidas  adotadas, 
informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua 
competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II);
d) propor/analisar os pedidos de alterações contratuais, quando necessárias e de 
interesse da Administração, com base nas informações dos fiscais;
e) acompanhar a manutenção das condições de habilitação da Contratada, para fins 
de empenho de despesa e pagamento, e anotar os problemas que obstem o fluxo 
normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III);
f) emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, 
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pela 
Contratada, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos 
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, 
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº  
11.246, de 2022, art. 21, VIII);
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 60
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
g) comunicar à Contratada, por escrito, toda e qualquer ocorrência relacionada com 
a execução dos serviços; 
h)  tomar  providências  para  a  formalização  de  processo  administrativo  de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão 
de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021 , ou pelo agente ou pelo setor com 
competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X);
i) elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que 
tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o 
aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art.  
21,    VI   );
j) enviar a documentação pertinente à SOF para a formalização dos procedimentos 
de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos 
termos do contrato, observando a Portaria TRT 18ª GP/DG/SOF nº 391/2019.
k) Receber e atestar, mensalmente, as notas fiscais e faturas correspondentes à 
prestação dos serviços, após conferência da documentação necessária, prestando 
informações a respeito de eventuais retenções ou glosas de valores devidos à 
Contratada, tratando, ainda, de observar os procedimentos referentes ao pagamento 
de obrigações contratuais previstos na PORTARIA TRT 18ª GP/DG/SOF nº 
391/2019.
8.6. Compete ao fiscal técnico:
a) acompanhar a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as 
condições estabelecidas, de modo a assegurar os melhores resultados para a 
Administração.  (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI ), acompanhando os 
seguintes aspectos:
a.1) Os resultados alcançados em relação ao contratado, através do Instrumento 
de Medição de Resultado (IMR), com a verificação dos prazos de execução e da 
qualidade demandada, devendo haver o redimensionamento no pagamento com 
base nos indicadores estabelecidos.;
a.2) Os recursos humanos empregados, em função da quantidade de pessoal e 
da formação profissional exigidas;
a.3) A conformidade do material/técnica/equipamento a ser utilizado na execução 
dos serviços em relação ao documento da Contratada que contenha a relação 
detalhada destes, de acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na 
proposta, informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais 
como: marca, qualidade e forma de uso. (art. 47, §2º, IN05/2017);
a.4) A adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida; e
a.5) O cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato.
b) anotar no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências 
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a 
regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art.  
117, §1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);
c) monitorar constantemente, durante a execução do objeto, fase do recebimento 
provisório, o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua degeneração, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 61
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e 
irregularidades constatadas.
d) emitir notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo 
para a correção, caso seja identificada qualquer inexatidão ou irregularidade. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III); 
e) informar ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão 
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as 
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art.  
22, IV);
f) comunicar ao gestor, imediatamente, a  ocorrências de fatos que possam 
inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas. (Decreto nº 11.246, de  
2022, art. 22, V);
g) comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua 
responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII);
h) apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se 
for o caso, a avaliação de desempenho e qualidade da prestação dos serviços 
realizada, com registro da ciência.
8.6.1. O fiscal técnico poderá realizar a avaliação diária, semanal ou mensal, desde 
que o período escolhido seja suficiente para avaliar ou, se for o caso, aferir o 
desempenho e qualidade da prestação dos serviços.
8.6.2. O fiscal técnico deverá monitorar as seguintes obrigações da Contratada:
a) a jornada de trabalho e a frequência dos empregados terceirizados;
b) as escalas de trabalho e os dias do repouso semanal remunerado;
c) a observância dos feriados nacionais, estaduais e municipais;
d) a concessão de folga compensatória em outro dia da semana em caso de 
necessidade de trabalho no dia destinado ao repouso ou pagamento em dobro, por 
motivo de não concessão da folga;
e) o direito de férias, 13º salário e o respectivo pagamento; e 
f) o pagamento de salário, vale-transporte e vale-alimentação.
8.6.3. Caso o fiscal técnico verificar que houve subdimensionamento da produtividade 
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar ao 
Gestor do Contrato para que promova a adequação contratual à produtividade 
efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais 
previstos na Lei n. 14.133/2021. (IN05/17 - art. 62).
8.6.4. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período mensal, o fiscal 
técnico do contrato deverá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, 
se for o caso, a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços 
realizados em consonância com os indicadores previstos no ato convocatório, que 
poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, 
registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 62
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
8.7. Compete ao fiscal administrativo:
a) verificar a manutenção das condições de habilitação da Contratada, acompanhar 
o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento 
e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, 
caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022);
b) atuar tempestivamente na solução do problema, caso ocorram descumprimento 
das obrigações contratuais, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246,  
de 2022, art. 23, IV);
c) fiscalizar as obrigações trabalhistas e sociais exigindo as comprovações previstas 
nos subitens 7.25, 7.29, 7.30 e 7.31 deste Termo.
8.7.1.  Sempre que houver admissão de novos empregados pela Contratada, os 
documentos elencados no subitem 7.25 deverão ser apresentados.
8.7.2. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das obrigações 
sociais trabalhistas poderão ser apresentados em original ou por qualquer processo de 
cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da Administração, ou ainda, 
sua autenticidade poderá ser verificada por meio de consulta direta ou sites oficiais dos 
Órgãos responsáveis.
8.7.3. Em caso de indício de irregularidade no recolhimento das contribuições 
previdenciárias, os fiscais ou gestores de contratos de serviços com regime de 
dedicação exclusiva de mão de obra deverão oficiar à Receita Federal do Brasil (RFB).
8.7.4. Em caso de indício de irregularidade no recolhimento da contribuição para o 
FGTS, os fiscais ou gestores de contratos de serviços com regime de dedicação 
exclusiva de mão de obra deverão oficiar ao Ministério do Trabalho.
8.7.5. O descumprimento das obrigações trabalhistas ou a não manutenção das 
condições de habilitação pelo contratado poderá dar ensejo à rescisão contratual, sem 
prejuízo das demais sanções.
8.7.6. A Administração contratante poderá conceder um prazo para que a contratada 
regularize suas obrigações trabalhistas ou suas condições de habilitação, sob pena de 
rescisão contratual, quando não identificar má-fé ou a incapacidade da empresa de 
corrigir.
8.7.7. Caso não seja apresentada a documentação comprobatória do cumprimento das 
obrigações trabalhistas, previdenciárias e para com o FGTS, o Tribunal comunicará o 
fato à Contratada e reterá o pagamento da fatura mensal, em valor proporcional ao 
inadimplemento, até que a situação seja regularizada. 
8.7.8. Não havendo quitação das obrigações por parte da Contratada no prazo de 
quinze dias, o Tribunal poderá efetuar o pagamento das obrigações diretamente aos 
empregados da contratada que tenham participado da execução dos serviços objeto do 
contrato. 
8.7.9. O sindicato representante da categoria do trabalhador deverá ser notificado pelo 
Tribunal para acompanhar o pagamento das verbas mencionadas. 
8.7.10. Tais pagamentos não configuram vínculo empregatício ou implicam a assunção 
de responsabilidade por quaisquer obrigações dele decorrentes entre o Tribunal e os 
empregados da Contratada.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 63
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
8.7.11. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a comprovação, 
pela Contratada, do pagamento de todas as obrigações trabalhistas, sociais e 
previdenciárias e para com o FGTS referentes à mão de obra alocada em sua 
execução, inclusive quanto às verbas rescisórias.
8.7.12. A inadimplência da Contratada, com referência aos encargos trabalhistas, 
fiscais e comerciais não transfere à Administração Pública a responsabilidade por seu 
pagamento.
8.7.13. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período mensal, o fiscal 
administrativo deverá verificar a efetiva realização dos dispêndios concernentes aos 
salários e às obrigações trabalhistas, previdenciárias e com o FGTS do mês anterior, 
dentre outros, emitindo relatório que será encaminhado ao gestor do contrato.
8.7.14. A fiscalização administrativa observará, ainda, as diretrizes relacionadas no item 
10 do Anexo VIII-B da Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017, cuja incidência 
se admite por força da Instrução Normativa Seges/Me nº 98, de 26 de dezembro de 
2022.
8.8. A equipe de gestão e fiscalização deverá ainda: 
8.8.1. Observar as demais obrigações previstas na Portaria TRT 18ª GP/DG/CLC nº 
2/2014 e no Decreto nº 11.246 de 27 de outubro de 2022, que dispõem sobre normas e 
procedimentos a serem observados pelos gestores e fiscais na gestão de contratos.
8.8.2. Fiscalizar as empresas prestadoras de serviços quanto ao fiel cumprimento das 
todas as cotas previstas no subitem 7.18.
8.8.3. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-
financeiro e repactuação feitos pela Contratada no prazo máximo de 1 mês.
8.8.4. Solicitar ao preposto da Contratada a substituição de empregado que estiver sem 
uniforme ou que dificultar a fiscalização.
8.8.5.  Verificar  o  prazo  estabelecido  no  ajuste  para  apresentação  das  notas 
fiscais/faturas, recibos ou congêneres, exigindo seu cumprimento por parte da empresa 
Contratada.
8.8.6. Cientificar a Contratada sobre as normas internas vigentes relativas à segurança 
(controle de acesso de pessoas e veículos), transporte e socioambiental.
8.8.7. Propiciar acesso aos profissionais da Contratada as suas dependências para a 
execução dos serviços, desde que devidamente identificados.
8.8.8. (se for o caso) Disponibilizar espaço físico nas dependências do Tribunal para 
uso da Contratada.
8.8.9. Proporcionar todas as facilidades indispensáveis à boa execução dos serviços, 
inclusive permitir o livre acesso dos técnicos e empregados da prestadora de serviços 
às dependências do Tribunal, desde que identificados, comprovadamente aptos, e 
respeitados os normativos e legislação vigente. 
8.8.10. Zelar pela segurança dos materiais e equipamentos, não permitindo seu 
manuseio por pessoas não habilitadas. 
8.8.11. Examinar os comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e 
reciclagem que forem exigidos no decurso da Contratação. 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 64
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
8.8.12. Disponibilizar espaço físico nas dependências do Tribunal para uso da 
Contratada  destinado  à  manutenção  de  estoque  e  guarda  de  ferramentas  e 
equipamentos, bem como sala de apoio para os postos fixos.
8.8.13. Avaliar documentos técnicos e relatórios emitidos pela Contratada através de 
amostragem para aferir a qualidade e bom andamento dos serviços bem como da 
manutenção do estoque em níveis aceitáveis. 
8.9. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o mesmo deverá observar 
as obrigações previstas nos subitens 8.6 e 8.7.
8.10. A Contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor 
nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal técnico, desde que comprovada a 
excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e 
alheios ao controle do prestador.
8.11. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do 
serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar os níveis 
mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser 
aplicadas as sanções à contratada de acordo com as regras previstas no ato 
convocatório.
8.12. É vedada a atribuição à Contratada da avaliação de desempenho e qualidade da 
prestação dos serviços por ela realizada.
8.13. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante 
de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de 
qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante 
ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade. 
8.14. As disposições previstas neste Termo de Referência não excluem o disposto no 
Anexo VIII da Instrução Normativa SEGES/MP nº 05, de 2017, aplicável no que for 
pertinente à contratação, por força da Instrução Normativa Seges/ME nº 98, de 26 de 
dezembro de 2022.
9. DA FORMA DE SELEÇÃO E DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
9.1.  O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de 
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério 
de julgamento pelo menor preço global.
9.1.1. A contratação por menor preço global e não por item decorre da indivisibilidade 
do objeto.
10. DA PROPOSTA DE PREÇOS
10.1. A proposta de preços deverá ser apresentada conforme ANEXO H.
10.1.1. A proposta da empresa deverá indicar, além dos valores dos postos de trabalho 
conforme modelo  ANEXO H  e as respectivas planilhas de custos e formação de 
preços, o cálculo do BDI, conforme ANEXO C, e o percentual de desconto da proposta, 
ou seja, a relação geral entre o preço global da proposta vencedora e o preço global de 
referência da Administração. 
10.1.1.1. Este percentual de desconto fará parte do contrato, truncado com duas 
casas decimais, e será aplicado sobre os custos de materiais e serviços realizados 
com referência em tabela SINAPI ou pesquisa de mercado.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 65
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
10.2. Somente serão aceitas, nos termos do edital, propostas que adotem, na planilha de 
custos e formação de preços, valor igual ou superior ao orçado pela administração, que 
corresponderá à soma do salário e do auxílio-alimentação.
10.3 É vedada a compensação de diminuição de custo com elevações de custo de outros 
itens, fixos ou variáveis. Esta prática desclassificará a proposta.
10.4. Os gastos e estimativas referentes aos materiais e serviços foram determinados a 
partir de históricos de contratações anteriores.
10.5. Nos casos em que forem detectados erros e/ou inconsistências nas planilhas 
apresentadas durante a análise da aceitação da proposta, o Tribunal poderá determinar à 
licitante provisoriamente classificada em primeiro lugar, mediante diligência, a promoção 
de ajustes nessas planilhas, se possível, para refletir corretamente os custos envolvidos 
na contratação, desde que não haja majoração do preço total proposto nem a retirada de 
cifras obrigatórias.
10.6. O não atendimento da diligência no prazo fixado e/ou a recusa em fazê-lo 
caracterizam-se hipóteses de desclassificação da proposta.
10.7. Caso a proposta vencedora seja de valor inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) 
do valor orçado pela Administração, deverá o licitante apresentar na Secretaria de 
Licitações e Contratos/Seção de Gestão de Contratos, previamente à assinatura do 
instrumento contratual, no prazo de 3 (três) dias úteis, contados da notificação, garantia 
adicional equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis, nos termos do § 5º do art. 59 da Lei nº 14.133/2021.
10.8. Serão desclassificadas as propostas em que a composição do BDI detalhado 
contenha componentes com percentuais zerados ou inferiores aos reais praticados para 
os impostos obrigatórios, bem como no caso de apresentação de Remuneração ou Lucro 
zerada ou irrisória.
10.9. A Licitante deverá apresentar junto com sua proposta:
a) declaração informando a Classificação Brasileira de Ocupações – CBO e o 
enquadramento sindical da empresa, a atividade econômica preponderante e a 
justificativa para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua 
proposta;
b) cópia da carta ou registro sindical do sindicato a qual ele declara ser enquadrado, 
em razão do regramento do enquadramento sindical previsto na CLT ou por força de 
decisão judicial.
10.10. A proposta deve ser apresentada em estrita consonância com a convenção coletiva 
do trabalho à qual a empresa esteja vinculada para fins de atendimento à eventual 
necessidade de repactuação dos valores decorrentes da mão de obra, consignados na 
planilha de custos e formação de preços do contrato, em observância ao disposto no art. 
135, inciso II, da Lei 14.133/2021.
10.11. A Licitante é responsável nas situações de ocorrência de erro no enquadramento 
sindical,  ou  fraude  pela  utilização  de  instrumento  coletivo  incompatível  com  o 
enquadramento sindical declarado ou no qual a empresa não tenha sido representada por 
órgão de classe de sua categoria, que daí tenha resultado vantagem indevida na fase de 
julgamento das propostas, sujeitando a contratada às sanções previstas no art. 156, 
incisos III e IV, da Lei 14.133/2021.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 66
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
10.12. É exclusiva da empresa contratada a responsabilidade pelo cometimento de erro 
ou fraude no enquadramento sindical e pelo eventual ônus financeiro decorrente, por 
repactuação ou por força de decisão judicial, em razão da necessidade de se proceder ao 
pagamento de diferenças salariais e de outras vantagens, ou ainda por intercorrências na 
execução dos serviços contratados, resultante da adoção de instrumento coletivo do 
trabalho inadequado.
10.13. Constitui motivo para extinção do contrato, nos termos do art. 137, inciso I, da Lei 
14.133/2021, com a consequente realização de novo processo licitatório, a situação em 
que se impõe à contratada a alteração da convenção coletiva de trabalho em que se 
baseia a planilha de custos e formação de preços, em razão de erro ou fraude no 
enquadramento sindical de que resulta a necessidade de repactuação ou imposição de 
ônus financeiro para a Administração Pública, em cumprimento de decisão judicial. 
11. DO RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS/MATERIAIS
11.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 05 (cinco) dias , pelos 
fiscais  técnico  e  administrativo,  quando  houver,  contados  da  comunicação  pela 
Contratada de conclusão dos serviços, mediante termos detalhados, quando verificado o 
cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo, nos termos do art. 140, I, 
a, da Lei nº 14.133/2021 e art. 22, X e 23, X do Decreto nº 11.246/2022.
11.1.1. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento 
provisório sob o ponto de vista técnico e administrativo, nos termos do art. 24 do 
Decreto nº 11.246/2022.
11.1.2.  A Contratada fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou 
substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem 
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais empregados, 
cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que 
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no 
Recebimento Provisório.
11.1.3. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em 
desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na 
proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
11.1.4. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado 
deverá conter o registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na 
execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e administrativa e demais 
documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato 
para recebimento definitivo.
11.2. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 (trinta) dias, contados 
do  recebimento  provisório,  por  servidor  ou  comissão  designada  pela  autoridade 
competente, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço e consequente 
aceitação mediante termo detalhado, obedecendo aos seguintes procedimentos:
11.2.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, 
administrativo e setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas 
pela Contratada, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado 
em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades 
aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações, 
conforme regulamento (art. 21, VIII,   Decreto nº 11.246, de 2022   ).
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 67
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
11.2.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela 
fiscalização e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento 
da despesa, indicar as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à Contratada, 
por escrito, as respectivas correções;
11.2.3. Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos 
serviços prestados, com base nos relatórios e documentações apresentadas; e
11.2.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor 
exato dimensionado pela fiscalização.
11.2.5.  Enviar a documentação pertinente à SOF para a formalização dos 
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização 
e gestão.
11.3. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade 
e quantidade, deverá ser observado o teor do  art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021 , 
comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento
11.4. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pela 
Contratada, de inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de 
cobrança.
11.5. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela 
solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela 
perfeita execução do contrato.
11.6 Os materiais serão recebidos provisoriamente pelo fiscal do contrato após sua 
entrega e conferência das quantidades e especificações. 
11.6.1.Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em 
desacordo com as especificações, devendo ser substituídos pela Contratada, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades previstas em edital e do instrumento de 
medição de resultados.
12. DAS CONDIÇÕES DE LIQUIDAÇÃO E PAGAMENTO
12.1. Será emitida nota de empenho em favor da Contratada, após a homologação da 
licitação, caso se efetive a contratação.
12.2. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, o gestor e/ou fiscais 
realizarão a liquidação da despesa no prazo de até o 5º (quinto) dia útil, nos casos em 
que o valor contratado estiver dentro do limite da dispensa de licitação, previsto no inciso 
II do art. 75 da Lei nº 14.133/2021 e até o 10º (décimo) dia útil acima deste limite, 
observado o disposto na Portaria TRT 18ª GP/DG/SOF nº 391/2019, ocasião em que será 
verificada a regularidade fiscal, social e trabalhista da Contratada.
12.3. O pagamento será mensal, efetuado até o quinto dia útil, nos casos em que o valor 
contratado estiver dentro do limite de dispensa de licitação, previsto no inciso II do art. 75 
da Lei nº 14.133/2021 e até o décimo dia útil acima desse limite, contados da finalização 
da liquidação da despesa. Será verificada, por ocasião do 1º pagamento, apresentação 
da garantia contratual.
12.3.1. As notas fiscais devem ser entregues separadamente pela Contratada 
(materiais, postos fixos e demais serviços eventuais).
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 68
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
12.3.2. O sistema de informação (software) empregado para controle e planejamento 
da manutenção emitirá relatórios mensais para avaliação contratual e comprovação de 
sua execução.
12.3.2.1. Na falta ou eventual falha do software em questão, o controle deverá ser 
feito por meio de planilhas eletrônicas e ordens de serviço, mediante autorização 
prévia da Fiscalização.
12.3.3. Não será realizado pagamento de materiais e serviços não entregues, não 
aceitos ou em desconformidade.
12.3.4. Não haverá pagamento de materiais comprados sem prévia aprovação.
12.3.5. O pagamento sofrerá aplicação de redução percentual por meio de índice 
calculado a partir do Instrumento de Medição de Resultados – IMR, que ajustará o valor 
recebido conforme indicadores de qualidade da contratação.
12.4. A Contratada deverá, obrigatoriamente, possuir conta bancária vinculada ao seu 
CNPJ, ficando o pagamento condicionado à informação dos dados dessa conta na nota 
fiscal ou fatura de serviços. 
12.5. As notas fiscais, recibos, faturas ou congêneres deverão ser recebidos (as) somente 
pela unidade gestora do contrato ou pela unidade solicitante do serviço, a qual deverá 
consignar a data e a hora do seu recebimento.
12.6. Para execução do pagamento, a  Contratada deverá fazer constar da nota 
fiscal/fatura correspondente, emitida sem rasura, em letra bem legível, em nome do 
Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região, CNPJ nº 02.395.868/0001-63, o nome do 
Banco a ser creditado, o número de sua conta bancária e a respectiva Agência. Caso a 
Contratada  seja  optante  pelo  Sistema  Integrado  de  Pagamento  de  Impostos  e 
Contribuições das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte – SIMPLES deverá 
apresentar junto à nota fiscal/fatura a devida comprovação, a fim de evitar a retenção na 
fonte dos tributos e contribuições, conforme legislação em vigor.
12.6.1. A correspondente nota fiscal/fatura ou congênere deverá ser apresentada até o 
10º dia do mês subsequente ao da prestação dos serviços, sob pena de incorrer em 
multa. 
12.7.  Na ocorrência da rejeição de nota fiscal/fatura/recibo, motivada por erro ou 
incorreções, o prazo estipulado no subitem 12.2. passará a ser contado a partir da data da 
sua reapresentação, examinadas as causas da recusa.
12.8.  A Nota  Fiscal  ou  Fatura  deverá  ser,  obrigatoriamente,  acompanhada  da 
comprovação da regularidade fiscal, constatada através de consulta “on-line” ao Sistema 
de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, ou na impossibilidade de acesso 
ao referido sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação 
mencionada no art. 68, da Lei 14.133/21. 
12.9. As rubricas de encargos trabalhistas, relativas a férias, 1/3 constitucional, 13º salário 
e multa do FGTS por dispensa sem justa causa, bem como a incidência dos encargos 
previdenciários e FGTS (INSS, SESI, SESC, SENAI, SENAC, INCRA, Salário-Educação, 
FGTS, RAT+FAP, SEBRAE, etc.) sobre férias, 1/3 constitucional e 13º salário serão 
destacadas do pagamento do valor mensal devido à contratada e depositadas no Banco 
do Brasil, em conta-depósito vinculada – bloqueada para movimentação –, aberta no 
nome da contratada, unicamente para essa finalidade e com movimentação somente por 
ordem do Tribunal,  de acordo com as normas previstas na PORTARIA TRT 18ª 
GP/DG/SOF Nº 3751/2018 (alterada pela Portaria TRT18ª GP/DG/SOF nº 954/2020) 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 69
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
anexa a este termo de referência (ANEXO D). 
12.10. O pagamento dos salários,  bem como das verbas rescisórias, dos empregados 
pela empresa Contratada deverá ocorrer via depósito bancário na conta do trabalhador, 
de modo a possibilitar a conferência do pagamento por parte da Administração.
12.11.  Com  assinatura  do  contrato,  a  Contratada  autoriza  a  Administração 
CONTRATANTE a fazer o desconto na fatura e o pagamento direto dos salários e demais 
verbas trabalhistas aos trabalhadores, bem como das contribuições previdenciárias e do 
FGTS, quando houver falha no cumprimento dessas obrigações por parte da Contratada, 
até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis. A Contratada 
autorizará, também, a retenção, a qualquer tempo, da garantia na forma do subitem 1.2, 
alíneas  “c” e   “d” do Anexo VII – B da IN nº 05/2017.
12.12. Em caso de ocorrência de rescisão trabalhista de algum empregado que estiver 
prestando serviços nas dependências deste Tribunal, será necessária também a 
apresentação deste termo de rescisão, devidamente quitado.
12.13. Todos os pagamentos serão submetidos ao que estabelece a Instrução Normativa 
nº 1.234 de 11 de janeiro de 2012 da Secretaria da Receita Federal, publicada no DOU de 
12 de janeiro de 2012.
12.13.1. Para efeito do disposto nos incisos III, IV e XI do caput do art. 4º , da IN acima, 
a pessoa jurídica deverá, no ato da formalização da Contratação, apresentar 
declaração de acordo com os modelos constantes dos Anexos II, III ou IV da referida 
Instrução, conforme o caso, em 2 (duas) vias, assinada pelo seu representante legal.
12.14. A Contratada deverá emitir nota fiscal correspondente à sede ou filial da empresa que 
apresentou a documentação na fase de habilitação.
12.15.  Por motivos de ordem legal e orçamentária que regem as atividades da 
Administração Pública, os serviços efetuados em determinado exercício (ano civil) não 
poderão ser faturados tendo como referência o ano seguinte.
12.16. Deverá a Administração realizar a glosa no pagamento, sem prejuízo das sanções 
cabíveis, quando a Contratada:
12.16.1. Deixar de executar, conforme previsto no Instrumento de Medição de 
Resultado (IMR);
12.16.2. Deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do 
serviço, ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demanda;
12.16.3. Deixar de substituir empregado que não comparecer ao posto de trabalho;
12.17. Quando houver glosa parcial dos serviços, o Contratante deverá comunicar a 
empresa para que emita a nota fiscal ou fatura com o valor exato dimensionado, evitando, 
assim, efeitos tributários sobre o valor glosado pela Administração.
12.18. A garantia contratual, bem como os valores das faturas correspondentes ao último 
mês de prestação de serviços, eventualmente retidos, somente serão devolvidos à 
empresa após constatada a inexistência de pendências quanto à quitação de todos os 
encargos trabalhistas e previdenciários relativos ao serviço contratado.
12.19.  Quando  da  ocorrência  de  eventuais  atrasos  de  pagamento  provocados 
exclusivamente pela Administração, o valor devido deverá ser acrescido de atualização 
financeira, e sua apuração se fará desde a data de seu vencimento até a data do efetivo 
pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) 
ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante aplicação das seguintes fórmulas:
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 70
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
I =  (TX/100)
365
EM: I x N x VP, onde:
I = Índice de atualização financeira;
TX= Percentual da taxa de juros de mora anual;
EM = Encargos Moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela em atraso
12.20. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção 
das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a 
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o 
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
12.21. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da Contratada, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser 
prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.
12.22. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o 
Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade 
fiscal quanto à inadimplência da Contratada, bem como quanto à existência de 
pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários 
para garantir o recebimento de seus créditos.
12.23. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à 
Contratada a ampla defesa.
12.24. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados 
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso  a Contratada não 
regularize sua situação junto ao SICAF.
13. DO INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADOS (IMR)
13.1. A fiscalização do contrato avaliará mensalmente a execução do objeto e utilizará o 
Instrumento de Medição de Resultado (IMR), devendo haver o ajuste no pagamento com 
base nos indicadores estabelecidos, sempre que a Contratada não produzir os resultados, 
deixar de executar ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades 
Contratadas.
13.2. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outras penalidades 
legais ou contratuais.
13.3. A mensuração dos resultados iniciará após decorridos 30 (trinta) dias da assinatura 
do contrato.
13.4. O Contratante poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes aos 
abatimentos devidos pela Contratada por descumprimento do IMR, conforme previsto 
abaixo: 
Indicador 1: Tempo médio de atendimento
Item Descrição
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 71
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Finalidade Garantir celeridade no atendimento das demandas
Meta a cumprir Realizar os atendimentos dentro dos prazos fixados
Instrumento de 
medição
Sistema informatizado
Forma de 
acompanhamento
Relatórios do sistema
Periodicidade: Mensal (a cada pagamento)
Mecanismo de 
cálculo
TM = STA/NC 
STA = Somatório do tempo total de atendimento dos 
chamados com estado “em aberto”, no mês medido.
NC  =  Número  de  chamados  correspondente  ao 
somatório
Tempo de atendimento: diferença entre a data/hora do 
primeiro registro de execução e a data/hora em que o 
chamado foi aberto, conforme registros no Sistema de 
Gerenciamento da Manutenção.
Início da vigência Data de assinatura do contrato.
Faixa de ajustes no 
pagamento TM menor ou igual a 2 horas úteis: sem ajuste
TM maior que 2 e menor que 4 horas úteis: ajuste de 
0,5%
TM igual ou superior a 4 horas úteis: ajuste de 1%, sem 
prejuízo de aplicação de sanção correspondente caso 
persista. 
Sanções TM  >  4  horas  úteis,  caso  persista  por  meses 
subsequentes
Observações O cálculo deverá considerar apenas o mês de referência, 
iniciando-se no dia 1 e terminando no último dia do mês.
Não  serão  incluídos  os  chamados  eventualmente 
encerrados prematuramente pela Fiscalização, por perda 
de objeto ou erros materiais de sistema.
Indicador 2: Quantidade de chamados atrasados
Item Descrição
Finalidade Garantir eficiência e vazão à demanda gerada, sem 
acúmulo de chamados atrasados.
Meta a cumprir Finalizar os chamados dentro dos prazos estipulados
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 72
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Instrumento de 
medição Sistema informatizado
Forma de 
acompanhamento Relatórios do sistema
Periodicidade: Mensal (a cada pagamento)
Mecanismo de cálculo QA = Fechados com Atraso (no mês) + Abertos com 
Atraso (todo o período do contrato)
Início da vigência Data de assinatura do contrato.
Faixa de ajustes no 
pagamento QA < 10: sem desconto sobre o valor mensal
QA maior que 10 e menor que 15: ajuste de 1%
QA maior ou igual a 15: ajuste de 2%
Sanções Caso persista a aplicação da faixa máxima de desconto, 
é cabível sanção.
Observações Não  serão  incluídos  os  chamados  eventualmente 
encerrados  prematuramente  pela  Fiscalização,  por 
perda de objeto ou erros materiais de sistema.
Indicador 3: Média de atraso
Item Descrição
Finalidade Manter baixos os níveis de atraso
Meta a cumprir Manter a média de atraso geral inferior a 10% em 
relação ao planejado
Instrumento  de 
medição Sistema informatizado
Forma  de 
acompanhamento Relatórios do sistema
Periodicidade: Mensal (a cada pagamento)
Mecanismo de cálculo
MA = (%SFA + %SSA) / TA
%SFA  =  Somatório  dos  atrasos  percentuais  dos 
chamados fechados com atraso dentro do período de 
referência.
%SSA  =  Somatório  dos  atrasos  percentuais  dos 
chamados ainda abertos e atrasados, desde o início da 
contratação
Atraso percentual= (Duração real/Duração planejada - 1) 
(ver observações)
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 73
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
TA = número total de chamados atrasados
TA = CFA + CSA
CFA = Número de chamados fechados com atraso, 
referente ao mês corrente.
CSA = Número de chamados abertos e atrasados, 
desde o início da contratação.
Início da vigência Data de assinatura do contrato.
Faixa de ajustes no 
pagamento
Até 10%: sem ajuste
De 10% até 15% (inclusive): ajuste de 1 %
A partir de 15%: ajuste de 2%
Sanções Se persistir na última faixa por meses subsequentes, 
caberá sanção, a critério do Gestor.
Observações
Não  serão  incluídos  os  chamados  eventualmente 
encerrados  prematuramente  pela  Fiscalização,  por 
perda de objeto ou erros materiais de sistema.
A duração real considerará a data de solução para 
chamados encerrados ou a data final do período de 
referência.
14. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
14.1. Com fundamento nos arts. 155 a 157 da Lei nº 14.133/2021, a Contratada ficará 
sujeita, nos casos abaixo relacionados, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal, assegurada a prévia e ampla defesa, às seguintes penalidades, salvo se a falta 
advier de caso fortuito, motivo de força maior ou outras justificativas, todas devidamente 
comprovadas e acatadas pela Administração:
14.1.1. Advertência, nas hipóteses de inexecução parcial do contrato sempre que não 
se justificar a imposição de penalidade mais grave;
14.1.2. Multas de:
a) 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia sobre o valor mensal do contrato, relativo à 
mão de obra, em caso de atraso no início da execução do contrato, limitada a 
incidência a 15 (quinze) dias. Após o décimo quinto dia e a critério da Administração, 
no caso de execução com atraso, poderá ocorrer a não-aceitação do objeto, de 
forma a configurar, nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem 
prejuízo da rescisão unilateral da avença e de outras penalidades cabíveis;
b) 20% (vinte por cento) sobre o valor mensal do contrato, relativo à mão de obra em 
caso de atraso na execução do objeto, por período superior ao previsto na alínea 
“a”, com aceitação do objeto pela Administração ou de inexecução parcial da 
obrigação assumida;
c) 30% (trinta por cento) sobre o valor anual do contrato, relativo à mão de obra, em 
caso de inexecução total da obrigação assumida ou atraso superior a 15 (quinze) 
dias quando, a critério da Administração, poderá ocorrer a não-aceitação do objeto, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 74
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
de forma a configurar, nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem 
prejuízo da rescisão unilateral da avença e de outras penalidade cabíveis;
d) 0,07% (sete centésimos por cento) do valor anual  do contrato, relativo à mão de 
obra, por dia de atraso, observado o máximo de 2% ( dois por cento), no caso de 
inobservância do prazo fixado para a prestação da g arantia. O atraso superior a 25 
(vinte e cinco) dias autoriza a Administração a pro mover a rescisão do contrato por 
descumprimento ou cumprimento irregular de suas clá usulas;
e) Além dessas, serão aplicadas multas, conforme as  infrações cometidas e o grau 
respectivo, indicados nas TABELAS abaixo,  limitadas a 10% do valor mensal do 
contrato, relativo à mão de obra: 
TABELA 1
GRAU CORRESPONDÊNCIA
1 0,5% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
2 1% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
3 2% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
4 3% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
5 5% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
6 10% do valor mensal do Contrato, relativo à mão de obra
TABELA 2 
ITEM DESCRIÇÃO GRAU INCIDÊNCIA
1
Permitir situação que crie a possibilidade de 
causar  dano  físico,  lesão  corporal  ou 
consequências letais
6
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
da contratação
2 Destruir  ou  danificar  bens  materiais  ou 
documentos por culpa ou dolo de seus agentes
3 por 
culpa e 
5 por 
dolo
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
da contratação
3
Transferir a outrem, no todo ou em parte, o 
objeto da contratação, salvo mediante prévia e 
expressa autorização deste Tribunal
3
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
da contratação
4
Suspender  ou  interromper,  total  ou 
parcialmente, salvo por motivo de força maior 
ou caso fortuito, os serviços contratados
4
Por dia ou por posto de 
serviço, observado o limite 
máximo de incidência, sem 
prejuízo da possibilidade de 
rescisão contratual
5
Executar  serviço  incompleto,  paliativo, 
substitutivo em caráter permanente, ou deixar 
de providenciar recomposição complementar
3 Por ocorrência
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 75
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
6
Recusar-se a executar serviços determinados 
pelo Contratante e previstos em contrato, sem 
justificativa formalmente apresentada e aceita
5 Por serviço
7 Permitir a execução dos serviços contratados 
por profissionais não qualificados 4
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
contratual
8 Permitir que funcionários ajam com desídia em 
relação aos serviços 4 Por ocorrência
9
Retirar  das  dependências  do  Contratante 
quaisquer  equipamentos  ou  materiais  de 
consumo,  sem  autorização  prévia  do 
responsável
4 Por ocorrência
10
Retirar  empregados  do  serviço  durante  o 
expediente,  sem  a  anuência  prévia  do 
Contratante
4 Por empregado
11 Utilizar as dependências do Contratante para 
fins diversos do objeto do contrato 4 Por ocorrência
12 Realizar atividades sem prévia autorização ou 
determinação do Contratante 5 Por ocorrência
13
Ultrapassar o limite estipulado de ocorrência, 
previsto  nos  indicadores  de  medição  de 
resultado - IMR
5
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
da contratação
14
Apresentar cotações de preços  de origem 
duvidosa, faltando informações, e  que não 
possam ser verificadas junto aos fornecedores 
indicados  ou  que  tenham  sua  veracidade 
refutada por meio de diligência da Fiscalização
6
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
contratual
15
Permitir que funcionários se apresentem ao 
trabalho  usando  acessórios  e  vestimentas 
incompatíveis com a segurança e o decoro do 
ambiente de trabalho, ou ainda em condições 
que  caracterizem  falta  de  zelo,  asseio  e 
higiene pessoal
1 Por ocorrência e por 
empregado
16 Reincidir em atos penalizados com advertência 3 Por ocorrência
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 76
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Para os itens a seguir, DEIXAR DE:
17
Registrar  e  controlar,  diariamente,  a 
assiduidade  e  a  pontualidade  de  seus 
empregados
1 Por empregado ou por 
ocorrência
18 Cumprir horário estabelecido pelo contrato ou 
determinado pela fiscalização 2 Por ocorrência
19
Manter preposto, aceito pela Administração, no 
local da obra ou serviço, para representá-lo na 
execução do contrato, conforme o disposto no 
art. 118 da Lei nº 14.133/21
2 Por dia
20
Comunicar  ao  Contratante  qualquer 
anormalidade  referente  à  execução  dos 
serviços
2 Por ocorrência
21
Fornecer uniformes completos (de acordo com 
a profissão), na quantidade estipulada, para a 
categoria
2 Por empregado e por dia
22
Apresentar as fichas com a documentação dos 
funcionários dos postos fixos ou de mantê-las 
atualizadas
2 Por dia
23 Substituir  empregados  faltosos,  quando  já 
previsto ou se assim exigido pelo Contratante 1 Por empregado e por hora
24
Substituir, imediatamente após o recebimento 
da respectiva comunicação da Equipe de 
Gestão, profissional que venha a demonstrar 
conduta nociva ou incapacidade técnica
2 Por empregado e por dia
25
Instalar, no prazo fixado neste no termo de 
referência,  e  manter  escritório  de 
representação  na  região  metropolitana  de 
Goiânia, durante a vigência do contrato, além 
de  manter  sempre  atualizados  endereço, 
razão  social,  CNPJ,  telefone  e  endereço 
eletrônico
3
Por dia, sem prejuízo da 
possibilidade de rescisão 
contratual
26
Encaminhar à fiscalização, no prazo máximo 
de 5 (cinco) dias úteis após a assinatura do 
contrato,  a  documentação  necessária 
referente aos postos fixos
1 Por dia de atraso
27
Apresentar  ao  gestor  do  contrato, 
mensalmente,  a  documentação  exigida 
referente  aos  postos  fixos,  para  fim  de 
acompanhamento e pagamento 
5
Por ocorrência sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
contratual
28
Apresentar  os  esclarecimentos  formais 
solicitados pela fiscalização para sanar as 
inconsistências ou dúvidas suscitadas durante 
a análise da documentação apresentada
1 Por dia de atraso
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 77
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
29
Capacitar  os  trabalhadores  ocupantes  dos 
postos  fixos  em  saúde  e  segurança  no 
trabalho, conforme determina a Resolução nº 
98, de 28/04/2012 do Conselho Superior da 
Justiça do Trabalho
4 Por empregado
30
Providenciar, no prazo fixado, a assinatura 
tanto dos documentos de abertura da conta 
depósito vinculada, quanto do termo específico 
que permita ao Contratante ter acesso aos 
saldos e extratos e vincule a movimentação 
dos valores depositados à autorização do 
Tribunal
2 Por ocorrência
31 Cumprir determinação  formal  ou  instrução 
complementar da fiscalização 2 Por ocorrência
32
Efetuar o recolhimento de FGTS, contribuições 
sociais e previdenciárias e o pagamento dos 
salários  dos  empregados  envolvidos  nas 
atividades  Contratadas, inclusive férias, 13º 
salário,  vale-transporte  e  vale-alimentação, 
quando cabível, no prazo legal
1
Por dia de atraso, sem 
prejuízo da possibilidade de 
pagamento direto pelo 
Tribunal e rescisão contratual
33 Manter  a  documentação  de  habilitação 
atualizada 2
Por ocorrência, sem prejuízo 
da possibilidade de rescisão 
da contratação
34
Apresentar a correspondente nota fiscal/fatura 
até o 10º dia útil do mês subsequente ao da 
prestação dos serviços
2 Por ocorrência
35
Fornecer, no prazo fixado, os materiais de 
consumo,  utensílios,  equipamentos  e 
ferramentas  de  qualidade  comprovada  e 
necessários à execução dos serviços, em 
perfeitas condições de uso, substituindo-os 
sempre que apresentarem defeitos
2 Por ocorrência
36
Proceder  a  toda assistência necessária à 
execução dos serviços conforme previsto no 
Termo de Referência
2 Por ocorrência
37
Submeter ao gestor do contrato a relação dos 
empregados, com suas respectivas funções e 
qualificações ou de informar as modificações 
havidas no efetivo de empregados
3 Por ocorrência
38
Apresentar orçamento completo dos serviços, 
contendo  a  planilha  orçamentária  analítica 
com separação de materiais e mão de obra, as 
composições de custo detalhadas, quando não 
forem as oficiais, e o relatório de pesquisas de 
preços (quando aplicável) e o detalhamento do 
BDI  e  aplicação  do  desconto  obtido  na 
licitação
2 Por ocorrência
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 78
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
39 Realizar  vistoria  dos  serviços  solicitados, 
dentro do prazo especificado 2 Por ocorrência
40 Entregar, quando exigível ou solicitado, os 
relatórios referentes aos serviços 3 Por ocorrência
41
Atender demandas excepcionais que surgirem 
fora  dos  horários  de  expediente  oficial 
(noturno,  recessos,  finais  de  semana, 
feriados), sem prejuízo de seu pagamento 
posterior ou da montagem de banco de horas
2 Por dia
42 Fornecer  informações  atualizadas  sobre  a 
realização das rotas de manutenção por meio 
informatizado
1 Por ocorrência
43
Deixar de emitir anotação de responsabilidade 
técnica  (ART)  referentes  aos  serviços 
realizados  e  sistemas  mantidos,  quando 
solicitado pela Fiscalização
2 Por ocorrência
44 Fornecer EPIs aos seus empregados, quando 
exigido em lei ou convenção 2 Por empregado e por 
ocorrência
45 Fiscalizar a utilização de EPIs, mantendo em 
atividade os empregados que se negarem a 
utilizá-los
2 Por empregado e por 
ocorrência
46 Cumprir quaisquer obrigações contratuais não 
previstas nesta tabela de multas 2 Por ocorrência
14.1.2.1. A multa, no caso de rescisão por ato unilateral da Administração e motivado 
por culpa da Contratada, será de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação, 
não cumulativa com as multas presentes na Tabela 2. Tal multa não exime a 
Contratada pelas reparações dos prejuízos e das demais sanções cabíveis.
14.1.2.2.  O valor da multa aplicada, após regular processo administrativo, será 
descontado dos pagamentos eventualmente devidos pelo Contratante ou ainda 
cobrada diretamente da Contratada, amigável ou judicialmente.
14.1.2.3.  Se os valores do pagamento forem insuficientes para a quitação das 
eventuais multas, a diferença será descontada da garantia prestada, ficando a 
Contratada obrigada a recolher qualquer importância remanescente no prazo de até 
10 (dez) dias, contados da comunicação oficial, sob pena de ser incluído o valor na 
Dívida Ativa da União.
14.1.2.4. A aplicação de multa não impede, a critério da Administração, a aplicação 
das demais sanções de advertência, de impedimento/suspensão do direito de licitar 
e de inidoneidade, bem como a rescisão da contratação.
14.1.3. Impedimento de licitar e contratar com os órgãos da Administração Pública 
direta e indireta Federal, nos prazos e situações estipulados abaixo:
Nº SITUAÇÃO PRAZO
1 Dar causa à inexecução parcial da contratação que cause 
grave dano à Administração, ao funcionamento dos 
Por até 3 (três) anos 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 79
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
serviços públicos ou ao interesse coletivo 
2 Dar causa à inexecução total da contratação Por até 3 (três) anos 
3 Deixar de entregar a documentação exigida para o 
certame Por até 1 (um) ano 
4 Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato 
superveniente devidamente justificado Por até 2 (dois) anos
5
Não celebrar o contrato, se for o caso, ou não entregar a 
documentação  exigida  para  a  contratação,  quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta 
Por até 2 (dois) anos
6 Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do 
objeto da licitação sem motivo justificado Por até 01 (um) ano
14.1.4. Declaração de inidoneidade  para licitar ou contratar com a Administração 
Pública direta e indireta de todos os entes federat ivos pelo prazo mínimo de 03 (três) 
anos e máximo de 06 (seis) anos, nas seguintes hipóteses:
a) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou na execução da contratação;
b) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução da contratação;
c) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
d) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
e) praticar ato lesivo previsto no   art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013   ;   
f) praticar as infrações previstas na tabe la do subitem 14.1.3 que justifiquem a 
imposição de penalidade mais grave que o impedimento de licitar e contratar.
14.2. A Contratada estará sujeita às seguintes penalidades, em face da Lei nº 13.709/2018 
- LGPD: 
I – Advertência;
II – Multa:
a) de 5% (cinco por cento) sobre o valor mensal do contrato, relativo à mão de obra, 
na hipótese de utilização dos dados pessoais para finalidade diversa daquela 
estabelecida para a execução contratual;
b) de 10% (dez por cento) sobre o valor mensal do contrato, relativo à mão de obra, 
na hipótese de compartilhamento não autorizado de dados pessoais com terceiros;
c) As penalidades previstas nas alíneas “a” e “b” serão aplicadas por ocorrência e, no 
caso de reincidência, serão aplicadas em dobro.
d) As penalidades previstas nas alíneas “a” e “b” não excluem a responsabilidade 
das empresas em caso de aplicação das sanções previstas no art. 52 e de 
ressarcimento de danos, na forma prevista no §4º do art. 42, ambos da LGPD.
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
I - a natureza e a gravidade da infração cometida;
II - as peculiaridades do caso concreto;
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 80
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
IV - os danos que dela provierem para a Administraç ão Pública.
14.4. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF e sua aplicação 
deverá  ser  precedida  da  concessão  da  oportunidade  de  ampla  defesa  para  o 
adjudicatário, na forma da lei.
14.5.  As penalidades somente poderão ser relevadas em razão de circunstâncias 
excepcionais, e as justificativas somente serão aceitas por escrito, fundamentadas em 
fatos comprováveis, a critério da autoridade competente do Contratante, e desde que 
formuladas até a data do vencimento estipulada para  o cumprimento da obrigação.
14.6. Além dos casos já previstos na Tabela 2 do subitem acima, a rescisão/extinção d a 
contratação também se dará nos termos do art. 137 d a Lei nº 14.133/2021.
15. DO REAJUSTE E REPACTUAÇÃO
15.1. A repactuação e o reajuste de preços do contrato ocorrerão na forma do art. 135 da 
Lei nº 14.133/2021 e, no que couber, dos arts. 53 a 61 da Instrução Normativa n. 5/2017 
da SEGES/MP.
15.1.1. Para a repactuação será considerada a CCT do sindicato ao qual a Contratada 
está vinculada e que foi indicada na proposta de preços.
15.2. Os preços inicialmente contratados de itens envolvendo insumos e materiais são 
fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data da apresentação da proposta 
(em dd/mm/aaaa). Após este prazo, os preços serão reajustados anualmente, conforme 
art. 135, inciso I da Lei nº 14.133/2021, com base na substituição das tabelas de 
referência (SINAPI), para insumos e materiais referenciados nas tabelas oficiais do 
SINAPI, e, para os demais, de acordo com a variação do IPCA - Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo, ou outro índice oficial que venha a substituí-lo, salvo 
dispositivo legal que de outro modo discipline a matéria.
15.2.1.  Na ausência de índice específico, adotou-se o IPCA – Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo, índice oficial elaborado pelo (IBGE), cujo objetivo é 
informar a variação dos preços no comércio para o público final, conforme recomenda o 
item 7, alínea “b”, do ANEXO IX (DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO) DA 
INSTRUÇÃO NORMATIVA 05/2017).
15.2.2. Não serão realizadas atualizações de custos de tabelas de insumos em 
intervalos inferiores a 12 meses do último reajuste ou repactuação, conforme o caso.
15.2.3. Os insumos empregados (tabela SINAPI) terão seus custos atualizados para os 
mais recentemente disponíveis na data do reajuste ou repactuação, respeitando-se a 
obrigatoriedade legal do decurso de 12 (doze) meses do reajustamento anterior.
15.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será 
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
15.4. O percentual de desconto global obtido com a contratação deverá ser mantido por 
ocasião da substituição da tabela de referência de maneira que não haja desequilíbrio 
econômico para a Administração.
15.5. O BDI contratado, apresentado na proposta vencedora, a ser empregado nos 
orçamentos dos serviços não sofrerá alterações, salvo para adequação de impostos sobre 
serviços à realidade tributária do local de prestação dos serviços ou no caso de eventuais 
alterações tributárias com impacto contratual.
15.5.1. Havendo alterações tributárias que impactem e ultrapassem os limites já 
considerados no BDI máximo de referência aplicável ao caso, um novo limite será 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 81
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
calculado pela Fiscalização e formalmente juntado ao processo, e sobre este limite será 
aplicado o desconto ofertado.
15.6. Os valores referentes ao pagamento de diárias será reajustado de acordo com a 
variação do IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, ou outro índice 
oficial que venha a substituí-lo, salvo dispositivo legal que de outro modo discipline a 
matéria. 
15.6.1. Caso haja disposição de reajuste das diárias pela CCT da categoria, 
prevalecerá esta. 
15.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o 
Contratante pagará à Contratada a importância calculada pela última variação conhecida, 
liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) 
definitivo(s).
15.8. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo 
aditivo.
16. DO REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO
16.1. O valor pactuado poderá ser revisto mediante solicitação da Contratada com vistas 
à manutenção do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, na forma do art. 124, II, “d” 
da Lei 14.133/2021, e observado o subitem seguinte:
16.1.1. As eventuais solicitações deverão fazer-se acompanhar de comprovação da 
superveniência  do  fato  imprevisível  ou  previsível,  porém  de  consequências 
incalculáveis, bem como de demonstração analítica de seu impacto nos custos do 
contrato.
17. DA GARANTIA CONTRATUAL
17.1. Nos moldes do art. 96 da Lei 14.133/21, a Contra tada deverá apresentar, na 
Secretaria de Licitações e Contratos/ Seção de Gestão de Contratos deste Tribunal, no ato 
da assinatura do Contrato , comprovante de garantia para execução do mesmo, 
correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor anual, com validade durante toda a 
execução do contrato, devendo ser renovada a cada p rorrogação. Os efeitos legais da 
garantia se estenderão em caso de ocorrência de sinistro.
17.1.1 Caso utilizada a modalidade de seguro-garant ia, a apólice deverá ter validade 
durante a vigência do contrato e por mais 90 (noventa) dias após o término da vigência 
contratual, permanecendo em vigor mesmo que a Contr atada não pague o prêmio nas 
datas convencionadas.
17.2.  Mediante expressa e justificada solicitação da Cont ratada, o Contratante poderá 
conceder, excepcionalmente e por ato motivado, o pr azo de até 10 (dez) dias corridos, 
contados da data de assinatura do contrato, para apresentação da garantia.
17.2.1. Em se tratando de seguro-garantia, a Contra tada terá 1 (um) mês, contado da 
data de homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato.
17.3. A garantia deverá ser prestada, preferencialmente, mediante caução em dinheiro ou 
por meio das outras modalidades previstas no §1º art. 96, da Lei nº 14.133/21.
17.4. Rejeitar-se-á caução em cheque e quaisquer outras modalidades de garantia não 
previstas no art. 96, da Lei nº 14.133/21.
17.5. Dependendo da modalidade da garantia, a Contratada deverá observar o disposto a 
seguir:
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 82
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
17.5.1. a caução deve ser depositada em dinheiro, na Caixa Econômica Federal – 
CEF (código de operação 010), tendo como favorecido/beneficiário o Tribunal Regional 
do Trabalho da 18ª Região, CNPJ nº 02.395.868/0001-63, conforme dispõe o art. 1º, 
inciso IV, do Decreto-Lei nº 1.737/1979, e será comprovada pela entrega do original 
do recibo de caução (via do favorecido/beneficiário);
17.5.2. Os títulos da dívida pública devem ser emitidos sob a forma escritural, mediante 
registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco 
Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo 
Ministério da Fazenda;
17.5.3. O seguro-garantia será comprovado mediante entrega do original de apólice de 
seguro emitida especialmente para esse fim, tendo como segurado o Tribunal Regional 
do Trabalho da 18ª Região;
17.5.4. A fiança bancária terá como favorecido o Tribunal Regional do Trabalho da 18ª 
Região, devendo ser entregue ao Contratante o documento original, contendo a 
expressa renúncia da instituição bancária fiadora aos benefícios do artigo 827 do 
Código Civil, e deverá ser expedida por instituição financeira autorizada pelo Banco 
Central do Brasil. Rejeitar-se-á garantia fidejussória, não revestida da natureza de 
fiança bancária, prestada por pessoa jurídica não autorizada pelo Banco Central do 
Brasil.
17.6. No caso de opção da empresa pelo seguro-garantia ou pela fiança bancária, a 
cobertura da garantia deverá assegurar o pagamento de: prejuízos advindos do não 
cumprimento do objeto do contrato; prejuízos causados à Administração, decorrentes de 
culpa ou dolo durante a execução do contrato , bem como multas moratórias e punitivas 
aplicadas à  Contratada, não sendo admitido documento de garantia com a cláusula 
“Performance Bond”; e obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e 
para com o FGTS, não adimplidas pela Contratada, quando couber. O instrumento de 
garantia  não poderá conter cláusulas excludentes de qualquer natureza que a torne 
incompatível com o fim a que se destina; portanto, não será aceita garantia que, entre 
outras condições:
17.6.1. Exclua da cobertura o pagamento de multas, previstas na Lei nº 14.133/21 ou 
no contrato, aplicadas pelo Contratante à Contratada;
17.6.2. Exclua/Restrinja a indenização de quaisquer prejuízos e/ou demais penalidades 
causados por ou de qualquer forma relacionados a atos e/ou fatos violadores de 
normas  de  anticorrupção,  perpetrados  exclusivamente  pelo  tomador  ou  seu 
representante, sem o concurso/conhecimento do segurado ou seu representante; 
17.6.3. Estabeleça cláusula de proporcionalidade, que defina que a fiança será 
concedida de forma proporcional ao transcurso do prazo de execução dos serviços 
contratados, “pro rata temporis”.
17.6.4. Estabeleça prazo máximo para comunicação, pelo Tribunal, à fiadora ou 
seguradora de inadimplemento de obrigações trabalhistas por parte da Contratada, ou, 
alternativamente, deve ser feita inclusão de ressalva na Carta de Fiança ou Apólice de 
Seguro-Garantia de que a comunicação de inadimplemento de obrigações trabalhistas 
não se sujeita à limitação temporal inferior ao prazo prescricional previsto no art. 7º, 
inciso XXIX da Constituição Federal;
17.6.5. Restrinja a indenização relativa a obrigações trabalhistas em desacordo com as 
determinações contidas na Circular SUSEP Nº 477, que disciplina a matéria.
17.7. Havendo atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação da garantia 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 83
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
válida e aprovada pelo Contratante, a Administração estará autorizada  a rescindir a 
contratação, nos termos da alínea “d” do subitem 14.1.2. ou a promover a retenção dos 
pagamentos devidos à Contratada, até o limite de 5% (cinco por cento) do valor global do 
contrato, a título de garantia, a serem depositados junto à Caixa Econômica Federal em 
conta caução em favor do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região;
17.7.1. Caberá à Contratada providenciar a abertura da conta caução na Caixa 
Econômica Federal e comunicar seus dados para que o Contratante efetue o depósito 
do valor retido; até que ocorra está comunicação, o valor ficará retido pelo Contratante 
sem sofrer qualquer correção ou remuneração.
17.8. Em caso de recusa pela Contratada do pagamento de eventual multa aplicada, a 
Administração executará a garantia contratual para ressarcimento dos valores devidos e, 
caso não seja possível a execução da garantia ou o seu valor não seja suficiente, a 
Administração poderá reter créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos 
causados.
17.9. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer 
obrigação, inclusive indenização a terceiros, a Contratada deverá proceder à respectiva 
reposição no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da data em que for notificado pelo 
Contratante;
17.10. A garantia a que se refere esta cláusula terá seu valor atualizado nas mesmas 
condições do contrato, acompanhando eventuais prorrogações de vigência e alterações 
decorrentes de reajustes e/ou acréscimo de serviços, devendo o reforço da garantia ser 
apresentado no prazo de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de assinatura do 
termo aditivo ou instrumento equivalente.
17.11. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de 
qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo 
máximo de 10 (dez) dias corridos, contados da data em que for notificada.
17.12. Até que a Contratada apresente os documentos previsto s no subitem 7.31., o 
Tribunal reterá a garantia prestada e os valores das faturas correspondentes a 1 (um) mês 
de serviços, podendo utilizá-los para o pagamento direto aos trabalhadores no caso de a 
empresa não efetuar os pagamentos em ate 2 (dois) meses do encerramento da vigência 
contratual. A garantia somente será liberada ante a comprovação de que a Contratada 
pagou todas as verbas rescisórias trabalhistas decorrentes da contratação.
17.13.  Quando da abertura de processos para eventual aplicação de penalidade, o 
Contratante, prevendo a necessidade de utilização da garantia, deverá comunicar o fato à 
seguradora e/ou fiadora paralelamente às comunicações de solicitação de defesa prévia à 
Contratada bem como as decisões finais de 1ª e última instância administrativa.
17.14. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência 
da apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não 
caracterizando fato que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos 
prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 
662, de 11 de abril de 2022.
17.15. A garantia contratual será restituída à Contratada após a execução integral do 
contrato e do recebimento definitivo dos serviços.
17.16. A garantia de execução é independente de eventual garantia do serviço ou produto 
prevista especificamente no Termo de Referência.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 84
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
18. DAS PRÁTICAS DE SUSTENTABILIDADE
18.1.  Além das disposições constantes neste Termo, a Contratada deverá atender, no 
que couber, às demais disposições constantes da Resolução nº 310/21 do CSJT - Guia de 
contratações sustentáveis da Justiça do Trabalho, em especial:
18.1.1. Realizar descarte consciente e apropriado de resíduos, realizando separação 
de materiais recicláveis e destinando materiais a tratamento adequado, como por 
exemplo: descarte de papelões para cooperativas de reciclagem e descarte de 
lâmpadas fluorescentes e de outros materiais eletroeletrônicos que contenham 
produtos tóxicos para empresas especializadas neste trato;
18.1.2 Optar por utilizar produtos de baixo impacto ambiental, reciclados e recicláveis e 
duráveis, reparáveis e que possam ser aperfeiçoados;
18.1.3 Buscar a não geração, redução, reutilização, reciclagem e tratamento dos 
resíduos sólidos, bem como disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos (de 
acordo com a Política Nacional de Resíduos Sólidos – Lei 12.305/2010);
18.1.4 Observar as normas técnicas, elaboradas pela ABNT, sobre resíduos sólidos e 
aferição e garantia da aplicação dos requisitos mínimos de qualidade, utilidade, 
resistência e segurança dos materiais utilizados;
18.1.5  Empregar  materiais  e  equipamentos  que  atendam  a  critérios  de 
sustentabilidade, tais como segurança, durabilidade e eficiência, de modo a gerar 
menos resíduos, menor desperdício e menor impacto ambiental;
18.1.6 Uso de lâmpadas fluorescentes compactas de alta eficiência energética, ou 
tubulares de alto rendimento e luminárias eficientes, bem como a utilização de 
lâmpadas LED nos ambientes que permitam a sua utilização;
18.1.7 O sistema de iluminação e o sistema de condicionamento de ar devem observar 
os requisitos para os níveis de eficiência energética A ou B dos Requisitos Técnicos da 
Qualidade para o Nível de Eficiência Energética de Edifícios Comerciais, de Serviços e 
Públicos aprovado pelo INMETRO;
18.1.8 Optar pela utilização de revestimentos de cor clara nas coberturas e fachadas, 
para reflexão dos raios solares, e consequente redução da carga térmica nestas 
superfícies, com o objetivo de melhorar o conforto ambiental e reduzir a necessidade 
de climatização, salvo disposição em contrário;
18.1.9 Emprego de tintas à base de água, livre de compostos orgânicos voláteis, sem 
pigmentos à base de metais pesados, fungicidas sintéticos ou derivados de petróleo;
18.1.10 Utilização de outros materiais em substituição ao asbesto/amianto;
18.1.11 Emprego de formas pré-moldadas fabricadas em material que permita a 
reutilização;
18.1.12 Utilização de andaimes e escoras, preferencialmente metálicos, ou de material 
que permita a reutilização;
18.1.13 A utilização de madeira ou seus derivados deve observar os critérios da 
rastreabilidade e da origem dos insumos de madeira a partir de fontes de manejo 
sustentável em conformidade com a norma ABNT NBR 14790:2011, utilizada pelo 
Cerflor, ou com o padrão FSC-SDT-40-004 V2-1. A comprovação da conformidade deve 
ser feita por meio do Certificado de Cadeia de Custódia e/ou Selo de Cadeia de 
Custódia do Cerflor ou do FSC;
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 85
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
18.1.14 Utilização de revestimentos impermeáveis e antipoluentes nos ambientes 
internos, de fácil limpeza e que favoreçam o conforto térmico e acústico das 
edificações;
18.1.15 Utilização de equipamentos economizadores de água, com baixa pressão, tais 
como torneiras com arejadores, com sensores ou de fechamento automático, sanitários 
com sensores ou com válvulas de descarga com duplo acionamento ou a vácuo;
18.1.16 Em relação aos serviços de intervenção na parte de instalação elétrica, 
priorizar a setorização da iluminação de um mesmo ambiente, através de interruptores, 
para permitir uso localizado e aproveitamento da luz natural, inclusive instalação de 
sensores de presença em locais que não exijam iluminação constante, como garagens, 
circulações, hall de elevadores e escadas;
18.1.17 Sempre que possível nas intervenções civis, promover adaptação de 
mobiliário, portas e corredores em todas as dependências e acessos para pessoas com 
deficiência;
18.1.18 Sempre que viável, promover o uso de energia renovável como, por exemplo, 
painéis fotovoltaicos;
18.1.19 Quando viável, prever reutilização de água;
18.1.20 Sempre que possível nas intervenções, pensar na possibilidade de desenvolver 
áreas que possam funcionar com iluminação natural, assim será possível minimizar o 
uso da iluminação artificial. 
19. DA ESTIMATIVA DE GASTOS 
19.1. Estimou-se um gasto orçamentário total anual de R$ 2.618.859,16 (dois milhões, 
seiscentos e dezoito mil, oitocentos e cinquenta e nove reais e dezesseis centavos), deste 
total são estimados gastos anuais de:
19.1.1. R$ 540.000,00 (quinhentos e quarenta mil reais) com materiais e serviços;
19.1.2. R$ 370.000,00 (trezentos e setenta mil reais) com diárias e deslocamentos;
19.1.3. R$ 26.000,00 (vinte e seis mil reais) com pagamento de horas extras.
19.1.4. R$ 10.000,00 (dez mil reais) com pagamento de horas de sobreaviso.
19.2. Os valores anteriores já incluem todas as despesas diretas e indiretas a serem 
realizadas e não constituem obrigação de fazer por parte do Tribunal. A memória de 
cálculo dos referidos valores encontra-se no ANEXO F deste Termo.
20. DA VISTORIA PRÉVIA 
20.1.  A licitante deverá vistoriar os prédios integrantes do Complexo Trabalhista de 
Goiânia e as unidades do interior , com o objetivo de inteirar-se das condições e grau de 
dificuldades existentes, mediante prévio agendamento junto à Secretaria de Manutenção 
e Projetos, por meio do telefone (62) 3222-5858.
20.2. É facultado ao licitante a apresentação de declaração pelo responsável técnico de 
que conhece as condições gerais dos locais onde serão prestados os serviços, em 
substituição à vistoria.
20.3. Tendo em vista a faculdade da realização da vistoria, as licitantes não poderão 
alegar  o  desconhecimento  das  condições  dos prédios  integrantes  do  Complexo 
Trabalhista de Goiânia e as unidades do interior e grau de dificuldade existente como 
justificativa para se eximirem das obrigações assumidas ou em favor de eventuais 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 86
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
pretensões de acréscimos de preços em decorrência da execução do objeto deste Termo 
de Referência.
21. DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS
21.1. As Partes, seus servidores/ empregados e seus subcontratados se obrigam a adotar 
no tratamento de dados pessoais como operadora ou controladora, as medidas de 
segurança técnicas, jurídicas e administrativas aptas a proteger tais dados de acessos 
não autorizados ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, observando-se os 
padrões mínimos definidos pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados, respeitando 
os princípios da finalidade, adequação, transparência, livre acesso, segurança, prevenção 
e não discriminação, bem como garantir a confidencialidade dos dados coletados, em 
conformidade com o disposto na Lei nº 13.709/2018 - LGPD e em estrita observância aos 
termos da Resolução Administrativa nº 130/2021 deste Tribunal.
21.2. Os dados pessoais não poderão ser revelados a terceiros, copiados, modificados ou 
removidos sem autorização prévia da parte “Controladora” dos dados. As Informações 
não poderão ser utilizadas para qualquer finalidade além da execução deste instrumento.
21.3. Cada Parte deverá limitar o acesso às Informações a seus funcionários, a quem 
este acesso seja obrigatoriamente necessário ou apropriado para que a execução do 
presente ajuste ocorra de forma adequada.
21.4.  O dever de Confidencialidade abrange todas as Informações recebidas pelas 
Partes, de forma oral ou escrita, através de diversos procedimentos de comunicação, tais 
como telefone, fac-símile e mídias digitais, em decorrência do sigilo a elas inerentes.
21.5. As Partes não poderão colocar a outra em situação de violação da LGPD. A não 
observância de quaisquer disposições estabelecidas nesta Cláusula sujeitará a Parte 
infratora aos procedimentos judiciais competentes, de ordem civil e criminal.
21.6. Eventuais dados coletados serão arquivados somente pelo tempo necessário para a 
execução  dos  serviços  contratados.  Ao  seu  fim,  os  dados  coletados  serão 
permanentemente eliminados, excetuando-se os que se enquadrarem no disposto no 
artigo 16, I da LGPD ou por interesse público.
21.7. As obrigações constantes no parágrafo anterior não se aplicarão a qualquer 
informação que deva ser revelada em razão de interesse público ou por ordem judicial, 
nos limites de tal ordem.
21.8. A obrigação de confidencialidade é em caráter irrevogável e irretratável, devendo ser 
observada mesmo após o encerramento do presente ajuste.
22. DO PRAZO E CONDIÇÕES DE GARANTIA TÉCNICA DOS MATERIAIS
22.1 Os materiais fornecidos estarão sujeitos à garantia ofertada pelos fabricantes 
originais ou de 90 (noventa) dias corridos, a que for maior, contada a partir da data de 
utilização do material.
22.1.1. Tratando-se de vício oculto, o prazo acima iniciar-se-á no momento em que 
ficar evidenciado o defeito.
22.2. A garantia é válida mesmo que ela ultrapasse a vigência do contrato, limitada a 90 
(noventa) dias após o término da vigência contratual.
22.3. Durante o período de garantia, a Contratada arcará com todas as despesas 
necessárias para reparo ou substituição do material, ou eventualmente com o refazimento 
do serviço, incluindo a logística necessária e eventual utilização de materiais consumíveis.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 87
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
22.4. A garantia será prestada com vistas a manter os materiais fornecidos em perfeitas 
condições de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.
23. DAS CONSIDERAÇÕES GERAIS 
23.1. As partes não estão eximidas do cumprimento de obrigações e responsabilidades 
previstas na legislação vigente e não expressas neste Termo de Referência. 
23.2. De acordo com a RESOLUÇÃO N.º 07, DE 18 DE OUTUBRO DE 2005, do 
Conselho Nacional de Justiça (CNJ), ficam as PROPONENTES cientificadas de que é 
vedada a contratação de pessoa jurídica que tenha em seu quadro societário cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, 
inclusive, dos magistrados ocupantes de cargos de direção ou no exercício de funções 
administrativas, assim como de servidores ocupantes de cargos de direção, chefia e 
assessoramento, vinculados direta ou indiretamente às unidades situadas na linha 
hierárquica da área encarregada da licitação.
23.3. Nos termos do artigo 3º, da Resolução acima referida, ficam também as 
PROPONENTES cientificadas de que: “É vedada a manutenção, aditamento ou 
prorrogação de contrato de prestação de serviços com empresa que venha a contratar 
empregados que sejam cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou 
por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, de ocupantes de cargos de direção e de 
assessoramento, de membros ou juízes vinculados ao respectivo Tribunal contratante”.
23.4. Considerando tratar-se de contratação de serviços mediante cessão de mão de 
obra, conforme previsto no art. 31 da Lei nº 8.212/91 e alterações e nos artigos 49,VI, 
108, 110, 111, e 112, da Instrução Normativa – RFB n° 2110/22RFB e alterações, a 
licitante Microempresa - ME ou Empresa de Pequeno Porte – EPP optante pelo Simples 
Nacional, que, porventura venha a ser contratada, não poderá se beneficiar da condição 
de optante e estará sujeita à retenção na fonte de tributos e contribuições sociais, na 
forma da legislação em vigor, em decorrência da sua exclusão obrigatória do Simples 
Nacional a contar do mês seguinte ao da contratação em consequência do que dispõem o 
arts. 17, inciso XII, 30, inciso II e 31, inciso II, da Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006 e alterações.
23.4.1. A licitante optante pelo Simples Nacional, que, porventura venha a ser 
contratada, após a assinatura do contrato, no prazo de 90 (noventa) dias, deverá 
apresentar  cópia  dos  ofícios,  com  comprovantes  de  entrega  e  recebimento, 
comunicando a assinatura do contrato de prestação de serviços mediante cessão de 
mão de obra (situação que gera vedação à opção por tal regime tributário) às 
respectivas Secretarias Federal, Estadual, Distrital e/ou Municipal, no prazo previsto no 
inciso II do § 1º do artigo 30 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 
e alterações. 
23.4.2. Caso a licitante optante pelo Simples Nacional não efetue a comunicação no 
prazo assinalado acima, o próprio Tribunal, em obediência ao princípio da probidade 
administrativa, efetuará a comunicação à Secretaria da Receita Federal do Brasil – 
RFB, para que esta efetue a exclusão de ofício, conforme disposto no inciso I do artigo 
29 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações.
23.4.3. A vedação de realizar cessão ou locação de mão de obra não se aplica às 
atividades de que trata o art. 18, § 5º-C, da Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006 e alterações, conforme dispõe o art. 18, § 5º-H, da mesma Lei 
Complementar, desde que não exercidas cumulativamente com atividades vedadas.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 88
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
23.5. Nos termos do artigo 4º da Resolução nº 156, de 8 de agosto de 2012, do Conselho 
Nacional de Justiça, é vedada a manutenção, aditamento ou prorrogação de contrato de 
prestação de serviços com empresa que tenha entre seus empregados colocados à 
disposição do Contratante para o exercício de funções de chefia, pessoas condenadas 
em decisão com trânsito em julgado ou proferida por órgão jurisdicional colegiado por:
I - Atos de improbidade administrativa;
II - Crimes:
a) contra a administração pública;
b) contra a incolumidade pública;
c) contra a fé pública;
d) hediondos;
e) praticados por organização criminosa, quadrilha ou bando;
f) de redução de pessoa à condição análoga à de escravo;
g) eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade;
h) de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores.
23.5.1. Na mesma proibição incidem aqueles que tenham:
I - praticado atos causadores da perda do cargo ou emprego público;
II - sido excluídos do exercício da profissão, por decisão sancionatória
judicial ou administrativa do órgão profissional competente;
III - tido suas contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas rejeitadas 
por  irregularidade  insanável  que  configure  ato  doloso  de  improbidade 
administrativa, por decisão irrecorrível do órgão competente.
23.6. A Contratada deverá facilitar ao máximo as relações com outras empresas 
contratadas pelo Contratante e que eventualmente possam realizar trabalhos paralelos 
com os seus serviços, garantindo condições para que seja assegurado o cumprimento do 
cronograma de ambos.
23.7. Todas as dúvidas, quanto aos elementos técnicos, deverão ser sanadas junto ao 
Contratante, por escrito, cabendo à Contratada aguardar a deliberação do mesmo para 
prosseguir nas atividades daí decorrentes.
23.8. As partes não estão eximidas do cumprimento de obrigações e responsabilidades 
previstas na legislação e normativos vigentes ou que vierem a vigorar e não expressas 
neste Termo. 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 89
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO A – TERMO DE REFERÊNCIA
LOCAIS DE PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS
1 Complexo Trabalhista de Goiânia – Rua T-51, entre Avenida T-1 e Rua T-29, 
Qd. T-22, Setor Bueno, Goiânia-GO
 (sem pagamento de deslocamento)
2 Foro de Aparecida de Goiânia - Rua 10, Qd. W, Lt. 03 a 05 e 44 a 46 - Bairro 
Araguaia, Aparecida de Goiânia-GO
(sem pagamento de diária)
3 Foro de Anápolis - Rua 14 de Julho nº 971 – Centro
4 Foro de Itumbiara - Av. João Paulo II, Lote 13, Quadra 06, Loteamento 
Ernestina Borges de Andrade
5 Foro de Rio Verde - Rua Dona Maricota nº 262 - Bairro Odília
6 Vara do Trabalho de Caldas Novas - Rua 8, 13 e Avenida A, Estância Itaici II
7 Vara do Trabalho de Catalão - Avenida Farid Miguel Safatle, 520,
Centro
8 Vara do Trabalho de Ceres - Rua 27, nº 942 – Centro
9 Vara do Trabalho de Formosa - Praça Anísio Lobo, nº 30 – Centro
10 Vara do Trabalho de Goianésia - Av. Contorno esq. c/ Rua Andorinha, nº 7187, 
Setor Universitário
11 Vara do Trabalho de Goiás - Praça Brasil Caiado, nº 17 – Centro
12 Vara do Trabalho de Goiatuba – Rua Tamandaré, Qd. 323-B, Lt. 6, nº 940, 
Residencial Gobato
13 Vara do Trabalho de Inhumas – Rua Raul Caetano Leal, Lt 04, Bairro Nipo 
Brasileiro
14 Posto Avançado de Iporá – Av. Dr. Neto, Qd. 73, Lt. 786 – Centro
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 90
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
15 Vara do Trabalho de Jataí – Rua Almeida, nº 260, esquina com a Rua Miguel 
de Assis, nº 1765, Setor Maximiano Peres
16 Vara do Trabalho de Luziânia - Av. Sarah Kubitschek, Qd. MOS, Lts. 02b e 
02c, Parque JK – Setor Mandu
17 Vara do Trabalho de Mineiros - Rua Sebastião Barbosa de Oliveira, Qd. 1-A, 
Lt. 01 – Setor Rodrigues
18 Vara do Trabalho de Palmeiras de Goiás – Km 1 da GO 156, Zona Suburbana 
de Palmeiras de Goiás
19 Posto Avançado de Pires do Rio - Rua 1, Esquina com GO-309, Bairro 
Loteamento Oswaldo Gonçalves
20 Posto Avançado de Porangatu - Rua Goiás, Qd. 46, Lt. 10/11, Centro
21 Vara do Trabalho de Posse - Avenida JK, Quadra 27, Lote 4, Setor Augusto 
José Valente II
22 Vara do Trabalho de São Luís de Montes Belos - Rua Serra Dourada,Qd. 70, 
Lt. 16, Setor Montes Belos
23 Vara do Trabalho de Uruaçu - Rua Izabel Fernandes de Carvalho esq. c/ Av. 
Tocantins, Qd. 26, Lt. 108, Centro
24 Vara do Trabalho de Valparaíso de Goiás - Rua Japão, esq. c/ Rua Fortaleza, 
Qd. 11-A, Lt. 18 a 24, Parque Esplanada III
25 Vara do Trabalho de Águas Lindas de Goiás - área ADM-001 do Águas Lindas 
Shopping, Alameda Santa Luzia, Mansões Centro – Oeste
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 91
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO B – TERMO DE REFERÊNCIA
 QUALIFICAÇÕES E ATRIBUIÇÕES DOS POSTOS FIXOS
PF.1 Eletrotécnico (CBO 3131-05)
Qualificação
Formação profissional específica em sua respectiva área de atuação e registro no CREA; 
Conhecimento e experiência em manutenção predial de baixa tensão, com carga 
instalada de no mínimo 1000 KVA de potência; 
Conhecimentos na leitura de projetos elétricos, automação, monitoramento e controle de 
sistemas elétricos; conhecimentos de montagem de quadros, diagnóstico elétrico em 
motores e bombas, transformadores, autotransformadores; conhecimentos básicos de 
sistema de distribuição de sinal de TV aberta e fechada, analógica e digital, e em 
sistemas de alarme e incêndio.
Atribuições
Levantar problemas nas instalações, sejam de qualidade ou de funcionamento adequado, 
elaborar orçamentos, discutir, propor e coordenar a execução com os gestores e com a 
Administração a viabilidade de implementação de melhorias nas instalações prediais de 
energia elétrica em baixa tensão para o Tribunal; reparar, inspecionar, diagnosticar, testar 
e  ensaiar  disjuntores,  disjuntor/interruptor  diferencial  residual,  componentes  e 
equipamentos elétricos, comandos e sistemas de proteção em conexões de barramentos, 
chaves e operação de equipamentos elétricos; confeccionar, montar e ligar componentes 
e peças elétricas; executar montagens de quadro de distribuição de circuitos e de quadro 
de força; executar serviços elétricos durante mudanças de layout; executar instalação e 
manutenção elétrica corretiva das instalações e equipamentos prediais; examinar, instalar, 
substituir, ampliar, modificar, vistoriar, trocar e recuperar componentes da rede elétrica 
utilizando equipamentos e ferramentas adequadas; executar limpeza e reaperto em 
quadros de distribuição e caixas de passagem, executar a troca e instalação de cabos; 
readequar, redimensionar quadros elétricos (comuns e estabilizado); lançar cabos, fazer 
prumada, redistribuir circuitos; zelar pela conservação, limpeza e estado de operação dos 
instrumentos, equipamentos e locais de trabalho, observando a necessidade de utilização 
de dispositivos especiais de medição e outros equipamentos relativos ao asseio e ao 
controle do processo; diagnosticar problemas elétricos em motores, bombas (recalque e 
sucção), trifásicos ou monofásicos, quadros de comandos e quadros de automação, 
circuitos de potência de motores trifásicos, manter organizada as salas técnicas de todo o 
Tribunal, deixando-as livres de entulhos e objetos estranhos a função das mesmas, dar 
todo suporte necessário aos eventos realizados neste TRT 18 (inclusive plantões 
presenciais ou em sobreaviso), ligar luminárias, energizar tomadas, preparar quadros 
para receber gerador externo, fazer remanejamentos elétricos quando necessário, etc.; 
fazer quaisquer tipos de instalações elétricas para novos equipamentos adquiridos ou em 
eventos realizados pelo Tribunal, fazer infraestrutura para cabeamentos lógicos, elétricos, 
de CFTV, de áudio e vídeo, instalar estes equipamentos, cumprir as normas de segurança 
e usar equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva 
(EPC) quando a atividade assim o requerer; executar outras tarefas correlatas, conforme 
necessidade do serviço; prezar pela economia de materiais, evitando perdas e 
desperdícios, proteger móveis e utensílios;
Supervisionar a manutenção nas instalações elétricas, complementar, se necessário, os 
serviços realizados pelos eletricistas, garantir a realização de rotas, gerenciar as rotas de 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 92
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
manutenção, identificar as necessidades de reparos, definir prioridades - visando 
preservar as condições de funcionamento das instalações elétricas - realizar os serviços 
de termografia e análise de energia, realizar manobras em disjuntores de baixa tensão 
nas subestações rebaixadoras dos edifícios da Justiça do Trabalho, ligar, desligar, 
programar, reprogramar a USCA de geradores, de controladores de sistemas de chiller e 
de VRF, sistema de incêndio, de pressurização, de alarmes, entre outros existentes nas 
instalações do TRT da 18ª Região, controlar as escalas de trabalho e tarefas do seu 
pessoal - visando otimizar a utilização do tempo e dos recursos humanos disponíveis; 
elaborar orçamentos, fazer cotações, efetuar a compra ou requisitar para o Tribunal 
materiais necessários à manutenção; providenciar os orçamentos, solicitar autorizações e 
coordenar e executar os reparos em bombas, sistemas de automação, sistema de 
incêndio,  alarmes;  enviar,  receber,  acompanhar  a  reinstalação  de  equipamentos 
reparados externamente, demonstrar tendências de problemas na parte elétrica, ter 
conhecimentos gerais sobre todas as instalações elétricas, à segurança no trabalho, às 
normas técnicas correlatas vigentes e aos produtos disponíveis no mercado para a boa 
realização da prestação dos serviços de manutenção predial.
PF.2  Eletricista (CBO 7156-10)
Qualificação
Comprovação de conclusão de curso de capacitação na forma que prevê a NR-10, e 
execute todos os serviços de montagem, desde a fundação até a energização, além de 
experiência em manutenção predial elétrica em edificações comerciais. O eletricista 
deverá ter curso técnico profissionalizante em eletricidade e ser capaz de ler projetos 
elétricos e de TV (aberta e fechada), sob a supervisão do Encarregado. 
Atribuições
Reparar, inspecionar, diagnosticar, testar e ensaiar disjuntores, disjuntor/interruptor 
diferencial residual, componentes e equipamentos elétricos, comandos e sistemas de 
proteção em conexões de barramentos, chaves e operação de equipamentos elétricos; 
confeccionar, montar e ligar componentes e peças elétricas; executar montagens de 
quadro de distribuição de circuitos e de quadro de força; executar serviços elétricos 
durante mudanças de layout; executar instalação e manutenção elétrica corretiva das 
instalações e equipamentos prediais; examinar, instalar, substituir, ampliar, modificar, 
vistoriar, trocar e recuperar componentes da rede elétrica utilizando equipamentos e 
ferramentas adequadas; executar limpeza e reaperto em quadros de distribuição e caixas 
de passagem, executar a troca e instalação de cabos; readequar, redimensionar quadros 
elétricos (comuns e estabilizada); lançar cabos, fazer prumada, redistribuir circuitos; zelar 
pela conservação, limpeza e estado de operação dos instrumentos, equipamentos e 
locais de trabalho, observando a necessidade de utilização de dispositivos especiais de 
medição e outros equipamentos relativos ao asseio e ao controle do processo; 
diagnosticar problemas elétricos em motores, bombas (recalque e sucção), trifásicos ou 
monofásicos, quadros de comandos e quadros de automação, circuitos de potência de 
motores trifásicos, manter organizada as salas técnicas de todo o Tribunal, deixando-as 
livres de entulhos e objetos estranhos a função das mesmas, dar todo suporte necessário 
aos eventos realizados neste Tribunal (inclusive plantões presenciais ou em sobreaviso), 
ligar luminárias, energizar tomadas, preparar quadros para receber gerador externo, fazer 
remanejamentos elétricos quando necessário, etc.; fazer quaisquer tipos de instalações 
elétricas para novos equipamentos adquiridos ou em eventos realizados pelo Tribunal, 
fazer infraestrutura para cabeamentos lógicos, elétricos, de CFTV, de áudio e vídeo, 
instalar esses equipamentos, cumprir as normas de segurança e usar equipamentos de 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 93
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva (EPC) quando a atividade 
assim o requerer; executar outras tarefas correlatas, conforme necessidade do serviço; 
prezar pela economia de materiais, evitando perdas e desperdícios, proteger móveis e 
utensílios, operar/energizar grupos geradores, nobreaks e outros dispositivos de comando 
e controle das instalações elétricas;
Avaliar, diagnosticar, corrigir defeitos nos sistemas de CFTV, lançar cabos analógicos e 
digitais,  fazer  novas  instalações  e  remanejamentos,  conectorizar,  grimpar,  fazer 
fechamento nos racks, ter conhecimento básico de rede estruturada, alimentação PoE, 
instalação e manutenção de antenas coletivas, digitais e analógicas, cabeamento, 
prumada, misturadores, divisão, amplificação e conectorização, sinais de TV; avaliar, 
instalar, reparar: DG telefônico, blocos BLI, fazer rolamentos / desenrolamentos wire wrap, 
avaliar tronco de entrada de telefônica, instalar novas linhas.
PF.3 Bombeiro Hidráulico/Encanador (CBO 7241-10)
Qualificação
Qualificação  mínima  de  Ensino  Fundamental  completo  e  curso  de  qualificação 
profissionalizante em serviços hidrossanitários. 
Atribuições
Instalar, reparar ou substituir louças sanitárias, ferragens, válvulas, torneiras, registros, 
conexões, ralos, mangueiras, engates e tubulações de alta e baixa pressão (ferro fundido, 
aço PPL ou galvanizado, PVC e cobre), boias, bombas de sucção e de recalque 
(submersas ou não) e outros dispositivos hidráulicos; instalar, reparar ou substituir 
derivações, válvulas e conectores de gás de cozinha, realizar serviços de bombeiro 
hidráulico em geral, analisando desenhos e esquemas hidráulicos; testar e manter as 
redes hidráulicas livres de obstrução; realizar manutenção corretiva de toda a rede 
hidráulica; desentupir, desobstruir, reparar sistema de irrigação de jardinagem, avaliar 
dimensionamento de tubulação, substituir e recompor; providenciar a limpeza de 
reservatórios de água potável; corrigir vazamentos; cumprir as normas de segurança e 
usar equipamentos individuais de proteção (EPI) e equipamentos de proteção coletiva 
(EPC) quando a atividade assim o exigir; executar outras tarefas correlatas, conforme 
necessidade do serviço; 
Eventualmente, e de acordo com a necessidade, poderá vir a ser acionado para fazer 
pequenos reparos em tubulações, mangueiras, conexões e válvulas de distribuição de 
sistemas de gás de cozinha individual ou por encanamento central, desde que o sistema 
de fornecimento esteja desligado.
PF.4 Encarregado de Manutenção (CBO 9101-05)
Qualificação
Qualificação mínima de Ensino Médio completo e experiência comprovada de, no mínimo, 
2 (dois) anos como encarregado de manutenção. 
Atribuições
Atua na gestão de equipes de manutenção e na realização de tarefas e processos 
relativos a área, como contratação de fornecedores, aquisição de ferramentas e materiais, 
levantamento de necessidades de manutenção, verificação de solicitações em aberto, 
além de supervisionar e acompanhar a execução de trabalhos de manutenção; é 
responsável por garantir o correto funcionamento e preservação de estruturas prediais, 
máquinas e equipamentos assim como redes elétricas e hidráulicas.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 94
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
PF.5 Oficial de Serviços Gerais na manutenção de edificações (CBO 5143-25)
Qualificação
Qualificação mínima de Ensino Fundamental completo ou prática profissional no posto de 
trabalho.
Atribuições
Inspecionar e realizar eventuais correções em paredes, tetos e pisos (pintura, azulejos, 
cerâmicas, granito, rejuntamentos, rodapés, fixações, proteções, calafetação de juntas, 
gesso, ripados de madeira, peris metálicos), eliminando a existência de trincas, 
descolamentos, manchas e infiltrações; inspecionar e realizar regulagem, alinhamento, 
ajustes de pressão, lubrificações de portas e janelas, consertos ou, se necessário, a 
substituição de fechaduras, vidros, travas, dobradiças, molas hidráulicas, cordoalhas, 
prendedores, puxadores e trincos, incluindo serviços de plaina; inspecionar e realizar 
pintura de caixas de incêndio, tampa de caixas de passagem, quadros de distribuições 
elétricas; inspecionar e realizar correções no piso elevado, incluindo o remanejamento, 
substituição e pequenas adaptações das placas e dos suportes metálicos; executar 
revisão geral de janelas e portas corrigindo falhas encontradas e/ou substituindo partes, 
quando necessário; executar inspeção-geral nas esquadrias, realizando lixamentos, 
soldas, pinturas, vedações, regulagens nas fixações e remoção de partes enferrujadas, 
quando  necessário;  executar  serviços  de  carpintaria,  incluindo  lixamento, 
impermeabilização, pintura, reaperto de parafusos, instalação e/ou substituição de peças 
como puxadores e fechaduras, com vistas a corrigir/reparar portas, janelas e montagens 
de móveis em geral; realizar reparos, montagem, desmontagem e remoção de forro 
modular; realizar reparos, montagem, desmontagem e remoção de divisórias (com ou 
sem vidro), inclusive reparos e remoções de paredes em gesso acartonado; realizar 
instalação e manutenção de quadros, murais, cortinas/persianas, acessórios sanitários e 
de copa, suportes, etc.; efetuar a instalação de suportes e quadros parafusáveis em 
paredes  conforme  necessidade;  inspecionar  e  corrigir  vazamentos  e  outras 
anormalidades nos encanamentos da rede de água e esgoto, hidrômetro, bombas, 
conexões, registros, torneiras, pias, vasos sanitários, descargas sifonadas e de caixa, 
efetuando substituições, caso necessário; inspecionar e corrigir a regulagem das válvulas 
de descargas, válvulas de registro, engates, sifões, caixas sifonadas e outros dispositivos, 
trocando-os ou reparando-os, quando necessário; inspecionar ferragens e louças dos 
sanitários, corrigindo ou substituindo as que estiverem danificadas; reparar os condutores 
de água e suas conexões procedendo à limpeza destes e eliminando quaisquer 
irregularidades, caso encontradas; inspecionar e realizar limpeza de reservatórios de 
água e calhas de captação de água pluvial, eliminando quaisquer irregularidades, caso 
encontrada; inspecionar e realizar desentupimentos de redes de esgoto – caixa de 
passagem, pias, vasos sanitários, caixas sifonadas, ralos e caixas de inspeção, etc.; 
inspecionar  e  corrigir  vazamentos  ou  outras  anormalidades  nos  bebedouros  e 
purificadores de água, substituindo os filtros, se necessário; executar reparos em 
impermeabilizações rígidas e flexíveis em estruturas, fechamentos e acabamentos, em 
especial, instalação de mantas asfálticas aplicadas a quente; executar rotinas de inspeção 
que se façam necessárias, de acordo com as especificações técnicas e normas vigentes; 
demais serviços relacionados à área de atuação.
PF.6 Técnico em Edificações (CBO 3121-05)
Qualificação
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 95
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Qualificação mínima de curso tecnológico na área, oferecido por instituições de ensino 
superior ou tecnológico. Será aceito diploma de engenharia civil.
Atribuições
Atua no acompanhamento da execução de obras de acordo com seus respectivos 
projetos e cronogramas, assegurando a execução da mesma, conforme normas e 
procedimentos, realiza orçamentos e compras de matéria prima e maquinário, desenhos 
de projetos e plantas em autocad, visitas técnicas e elaboração de relatórios gerenciais 
para monitoramento de obras; gestão dos chamados: recebimento, registro, priorização, 
atribuição, execução dos chamados; inspeção e diagnóstico: inspeções periódicas das 
edificações para identificar problemas estruturais, elétricos, hidráulicos, entre outros, e 
diagnóstico das causas desses problemas; planejamento e programação de manutenção: 
execução dos planos de manutenção preventiva e corretiva, seguindo a periodicidade das 
intervenções e os recursos necessários para realizá-las de forma eficiente; execução de 
reparos e intervenções: realizar reparos e intervenções necessárias para garantir a 
segurança, funcionalidade e durabilidade das edificações, como consertos em sistemas 
hidráulicos, elétricos, estruturais, entre outros; supervisão de equipes e fornecedores: 
coordenar equipes de trabalho ou fornecedores terceirizados responsáveis pela execução 
das atividades de manutenção, garantindo a qualidade dos serviços realizados; controle 
de materiais e recursos: gerenciar o estoque de materiais e recursos necessários para as 
atividades de manutenção, garantindo que estejam disponíveis no momento adequado e 
de acordo com as especificações técnicas; cumprimento de normas e regulamentos: 
garantir o cumprimento das normas técnicas, regulamentos e legislação aplicáveis à 
manutenção de edificações, visando a segurança e conformidade das instalações; 
elaboração de relatórios e documentação técnica: registrar as atividades realizadas, 
anomalias identificadas, medidas corretivas adotadas e demais informações relevantes.
PF.7 Técnico Administrativo/Assistente Administrativo (CBO 3515-05) 
Qualificação
Qualificação mínima de Ensino Médio completo ou prática profissional no posto de 
trabalho.
Atribuições
Fornece suporte geral às operações do escritório, incluindo atendimento telefônico, 
recebimento e envio de correspondências, agendamento de reuniões e organização de 
viagens; é responsável por organizar e manter documentos importantes, como contratos, 
relatórios e registros de funcionários, garantindo que estejam acessíveis e atualizados 
conforme necessário; cuida da organização e manutenção de arquivos físicos e digitais, 
garantindo que a informação seja armazenada de forma segura e possa ser facilmente 
recuperada quando necessário; pode ser incumbido de auxiliar em tarefas relacionadas à 
contabilidade, como emissão de notas fiscais, controle de despesas e pagamentos, bem 
como na preparação de relatórios financeiros básicos; realiza pesquisa de mercado, 
realiza  compras,  seleciona  fornecedores,  controla  o  ponto  dos  funcionários, 
documentação para pagamento, controle do estoque. 
PF.8 Pintor (CBO 7233-30)
Qualificação
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 96
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Qualificação mínima de Ensino Fundamental completo ou prática profissional no posto de 
trabalho.
Atribuições
Identificar cores, consultando catálogos de fabricantes, identificar o tipo de tinta, registrar 
a quantidade de material usado, medir a superfície a ser pintada - área, medir a 
espessura da camada de tinta, calcular as quantidades de materiais conforme o tipo de 
superfície, comparar a cor padrão com a cor da superfície, selecionar materiais de 
consumo para pintura, checar ordens de serviços, selecionar equipamentos de proteção 
individual conforme situações de risco, observar presença de impurezas, realizar 
manutenção de equipamentos de proteção individual, consultar as instruções de uso e 
manutenção do equipamento de pintura, limpar o local de trabalho, cumprir normas de 
qualidade, aplicar o primer - fundo para melhorar o acabamento na superfície, verificar 
irregularidade da superfície, inspecionar a superfície conforme padrões de qualidade, 
verificar prazo de validade da tinta, limpar superfície, estimar o rendimento dos materiais 
utilizados na pintura, utilizar equipamentos de proteção individual, verificar a viscosidade 
de aplicação da tinta, identificar situações de risco, aplicar tinta na superfície conforme 
recomendação do fabricante, limpar a superfície, manter-se atualizado tecnologicamente, 
identificar imperfeições na superfície, limpar os materiais e utensílios utilizados para 
pintura, corrigir pequenas imperfeições da superfície, reconhecer os tipos de superfícies - 
metal, plástico, madeira, secar a superfície, selecionar materiais - lixas, seladores, primer 
de acordo com o tipo de superfície, alterar componentes da tinta para ajuste da cor, acatar 
determinações superiores.
PF.9 Servente (CBO 7170-20)
Qualificação
Qualificação mínima de Ensino Fundamental completo. 
Atribuições
Atua no apoio geral a obra, tanto nas etapas de fundação, alvenaria, instalações gerais e 
acabamentos, como em atividades de carga e descarga de materiais, transporte de 
ferramentas, preparo de massas, rebocos, instalação de pisos e revestimentos, aplicação 
de rejuntes, tintas e também limpeza e manutenção do canteiro de obras; avaliar serviço, 
identificar tipos de construções para demolição e materiais reutilizáveis, desmontar 
alvenarias, verificar condições dos equipamentos, abrir poços e fossas, lubrificar 
componentes das máquinas, avaliar condições físicas dos materiais - cor, dureza, 
umidade -, retirar instalações elétricas, misturar concreto, romper estruturas de concreto, 
reparar defeitos mecânicos dos equipamentos, remover esquadrias metálicas, estabelecer 
sequência de atividade, conferir níveis de óleo e graxa, remover coberturas de edificações 
- laje, telhado e madeiramento -, identificar materiais componentes das massas, limpar 
máquinas e ferramentas, romper pisos com ferramentas elétricas e manuais, retirar peças 
sanitárias, limpar a área de construção, remover instalações hidráulicas, adicionar 
materiais, definir etapas de serviço, cavar cisternas, medir materiais, abrir valas para a 
concretagem de fundações, quebrar estruturas de alvenaria, compactar solos, remover 
pisos, revestimentos cerâmicos e azulejos, estimar tempo de duração do serviço, retirar 
escombros reaproveitáveis, cortar materiais de construção, cavar valas, homogeneizar 
massas.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 97
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO C – DETALHAMENTO DE BDI
ANEXO D -  PORTARIA TRT 18ª GP/DG/SOF Nº 3751/2018 (alterada pela Portaria 
TRT18ª GP/DG/SOF nº 954/2020) 
ANEXO E – PROCEDIMENTOS E ROTINAS GERAIS DE MANUTENÇÃO
ANEXO F – ESTIMATIVAS
ANEXO G – EPI e FERRAMENTAS
Os documentos serão disponibilizados no endereço eletrônico   www.trt18.jus.br  .  
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 98
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
 ANEXO H – TERMO DE REFERÊNCIA
MODELO DE PROPOSTAS DE PREÇOS
RAZÃO SOCIAL:
CNPJ:
ENDEREÇO:
E-MAIL e TELEFONE:
Item Descrição do 
Serviço
Quantidade 
de postos
Número 
de 
emprega
dos por 
posto
Valor 
mensal 
por 
posto
Valor 
total 
mensal
Valor 
Anual  dos 
postos 
(valor total 
mensal x 
12)
1
Eletrotécnico 
(CBO 3131-05) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
2
Eletricista 
    (CBO 7156-10) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
5 1 R$ R$ R$
3
Bombeiro Hidráulico 
(Encanador) 
   (CBO 7241-10) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
1 1 R$ R$ R$
4
Encarregado de 
Manutenção 
(CBO 9101-05) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
5
Oficial de Serviços 
Gerais na 
manutenção de 
edificações 
 (CBO 5143-25) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
6 Técnico em 
Edificações 
 (CBO 3121-05) 
2 1 R$ R$ R$
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 99
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
44 horas semanais
Segunda a sábado
7
Técnico Administrativo 
(Assistente 
Administrativo) 
  (CBO 3515-05) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
1 1 R$ R$ R$
8
Pintor
(CBO 7233-30) 
44 horas semanais
Segunda a sábado 
1 1 R$ R$ R$
9
Servente 
  (CBO 7170-20) 
44 horas semanais
Segunda a sábado
3 1 R$ R$ R$
Item Descrição Quantidade estimada por ano Valor 
unitário Valor total
10 Diária 1040 R$ R$
VALOR GLOBAL R$*
*Conforme descrito na planilha de custo e formação de preços.
Obs. ¹: A proposta da licitante deverá indicar o cálculo do BDI, conforme ANEXO C, e o 
percentual de desconto da proposta de acordo com o subitem 10.1.1. deste Termo e as 
disposições previstas no item “10. DA PROPOSTA DE PREÇOS” deste Termo.
Validade da Proposta:
Dados Bancários:
DECLARO estar ciente e concordar com os prazos e condições estabelecidos no Termo 
de Referência.
Local e data:
________________________________________
Assinatura do Representante Legal da Empresa
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 100
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO “I” – TERMO DE REFERÊNCIA
DECLARAÇÃO DE VISTORIA
IDENTIFICAÇÃO
Empresa: CNPJ:
Responsável Técnico: CPF:
A licitante acima identificada DECLARA, para fins de participação no Pregão nº _______, 
do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região, que vistoriou os prédios integrantes do 
Complexo Trabalhista de Goiânia e das unidades do interior do Estado para inteirar-se 
das condições e grau de dificuldades existentes, bem como tomou conhecimento de todas 
as informações necessárias ao cumprimento das obrigações inerentes ao objeto desta 
licitação.
OU:
A licitante acima identificada DECLARA, para fins de participação no Pregão nº _______, 
do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região, que conhece as condições gerais dos 
prédios integrantes do Complexo Trabalhista de Goiânia e das unidades do interior do 
Estado, bem como o grau de dificuldades existentes e todas as informações necessárias 
ao cumprimento das obrigações inerentes ao objeto desta licitação.
Local/Data/Assinatura:
__________, _____/______/______                  _____________________________ 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 101
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO II
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ETP
O documento será disponibilizado no endereço eletrônico   www.trt18.jus.br  .  
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 102
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO III
PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS 
O documento será disponibilizado no endereço eletrônico   www.trt18.jus.br  .  
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 103
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO IV
MINUTA
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE MANUTENÇÃO PREDIAL, QUE ENTRE SI 
FAZEM  O  TRIBUNAL  REGIONAL  DO 
TRABALHO  DA  18ª  REGIÃO  E  A 
EMPRESA ..............
O TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA  DÉCIMA OITAVA 
REGIÃO, de um lado, Órgão do Poder Judiciário da União, com sede na Av. T-1, esquina 
com T-51, Lotes 1 a 24, Qd. T-22 - Setor Bueno, Goiânia-GO, CEP: 74.215-901, inscrito 
no CNPJ/MF sob o nº 02.395.868/0001-63,  doravante denominado CONTRATANTE, 
neste ato representado por .………..., Diretor-Geral, no uso da competência delegada pela 
Resolução Administrativa TRT 18º……….., e, de outro lado, a empresa ………., com sede 
na ……..., inscrita no CNPJ/MF sob o nº ……...,  e-mail:……….,  telefone:………., 
doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada por ……..., tendo em vista 
o que  consta no PROAD TRT/18ª nº 13449/2024, resolvem, de comum acordo, celebrar o 
presente contrato, que se regerá nos termos da Lei nº 14.133/2021, da Lei Complementar 
nº 123/2006 (regulamentada pelo Decreto nº 8.538/2015),  da Instrução Normativa 
SEGES/MPDG nº 05/2017, em observância às disposições da Lei nº 13.709/2018, e em 
conformidade com as instruções constantes do Edital “Pregão Eletrônico nº  90003/2025", 
bem como pelas cláusulas e condições seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
Constitui objeto do presente instrumento a prestação dos serviços 
de manutenção predial preditiva, preventiva e corretiva, caracterizados como serviços 
comuns e de natureza contínua, para atenderem às necessidades do CONTRATANTE, 
com fornecimento de mão de obra com dedicação exclusiva, no âmbito do Tribunal 
Regional do Trabalho da 18ª Região, em suas unidades da capital e interior do Estado de 
Goiás, com fornecimento de insumos adequados à execução dos trabalhos, conforme 
especificações e condições constantes do Termo de Referência, Anexo I, do Edital "Pregão 
Eletrônico nº 90003/2025”, que regeu a presente contratação, e, no que couber, à 
proposta da CONTRATADA, que, independentemente de transcrição, passam a fazer 
parte integrante e complementar do presente instrumento.
Parágrafo  único.  O  serviço  de  manutenção  predial  abrange 
quaisquer manutenções,  recomposições, alterações ou adequações nos elementos 
prediais (instalações elétricas, civis, hidráulicas ou correlatas) que puderem ser realizadas 
prioritariamente por meio de mão de obra alocada nesta contratação, observando os 
limites das atribuições previstas no Termo de Referência, Anexo I do Edital.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 104
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
CLÁUSULA SEGUNDA - DA LICITAÇÃO
Objetivando suportar a presente contratação, foi instaurado, nos 
autos do PROAD nº 13449/2024 - TRT/18ª Região, em conformidade com as disposições 
constantes da Lei nº 14.133/2021, da Lei Complementar nº 123/2006 (regulamentada pelo 
Decreto nº 8.538/2015),  da Instrução Normativa  SEGES/MPDG nº 05/2017, e  em 
observância às disposições da Lei nº 13.709/2018, procedimento licitatório próprio, na 
modalidade de Pregão Eletrônico, recebeu o número 90003/2025,com adoção do critério 
de julgamento “menor preço global”.
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E 
DO CONTRATANTE
As obrigações da CONTRATADA e do CONTRATANTE são aquelas 
previstas nos itens 7 e 8 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
§ 1º De acordo com a RESOLUÇÃO N.º 07, DE 18 DE OUTUBRO 
DE 2005, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), fica a CONTRATADA cientificada de que 
é vedada a contratação de pessoa jurídica que tenha  em seu quadro societário cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, 
inclusive, dos magistrados ocupantes de cargos de d ireção ou no exercício de funções 
administrativas, assim como de servidores ocupantes  de cargos de direção, chefia e 
assessoramento, vinculados direta ou indiretamente às unidades situadas na linha 
hierárquica da área encarregada da licitação. A CON TRATADA deverá declarar que seus 
empregados não se enquadram nesta vedação.
§ 2º Nos termos do artigo 3º, da Resolução acima referida, fica também 
a CONTRATADA cientificada de que: “É vedada a manutenção, aditamento ou prorrogação 
de contrato de prestação de serviços com empresa que venha a contratar empregados que 
sejam cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro grau, inclusive, de ocupantes de cargos de  direção e de assessoramento, de 
membros ou juízes vinculados ao respectivo Tribunal contratante”.
§ 3º Nos termos do artigo 4º da Resolução nº 156, de 8 de agosto de 
2012, do Conselho Nacional de Justiça, é vedada a manutenção, aditamento ou 
prorrogação de contrato de prestação de serviços com empresa que tenha entre seus 
empregados colocados à disposição do CONTRATANTE para o exercício de funções de 
chefia, pessoas condenadas em decisão com trânsito em julgado ou proferida por órgão 
jurisdicional colegiado por:
I - atos de improbidade administrativa;
II - crimes:
a) contra a administração pública;
b) contra a incolumidade pública;
c) contra a fé pública;
d) hediondos;
e) praticados por organização criminosa, quadrilha ou bando;
f) de redução de pessoa à condição análoga à de escravo;
g) eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade;
h) de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 105
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
§ 4º Na mesma proibição do parágrafo anterior incidem aqueles que 
tenham:
I - praticado atos causadores da perda do cargo ou emprego 
público;
II  -  sido  excluídos  do  exercício  da  profissão,  por  decisão 
sancionatória judicial ou administrativa do órgão profissional competente;
III - tido suas contas relativas ao exercício de ca rgos ou funções 
públicas rejeitadas por irregularidade insanável qu e configure ato doloso de improbidade 
administrativa, por decisão irrecorrível do órgão competente.
§ 5º Em atendimento ao previsto no art. 31 da Lei nº 8. 212, de 
24/07/1991 e nos artigos 49,VI, 108, 110, 111, e 11 2, da Instrução Normativa – RFB n° 
2110/22RFB e alterações, caso a CONTRATADA seja Microempresa - ME ou Empresa de 
Pequeno Porte – EPP optante pelo Simples Nacional, esta não poderá se beneficiar da 
condição de optante e estará sujeita à retenção na fonte de tributos e contribuições sociais, 
na forma da legislação em vigor, em decorrência da sua exclusão obrigatória do Simples 
Nacional a contar do mês seguinte ao da contratação em consequência do que dispõem o 
arts. 17, inciso XII, 30, inciso II e 31, inciso II, da Lei Complementar nº 123/2006 e alterações.
a) A CONTRATADA, optante pelo Simples Nacional, após a assinatura 
do contrato, no prazo de 90 (noventa) dias, deverá apresentar cópia dos ofícios, com 
comprovantes de entrega e recebimento, comunicando a assinatura do contrato de prestação 
de serviços mediante cessão de mão de obra (situação que gera vedação à opção por tal 
regime tributário) às respectivas Secretarias Federal, Estadual, Distrital e/ou Municipal, no 
prazo previsto no inciso II do § 1º do artigo 30 da  Lei Complementar nº 123/2006 e 
alterações;
b) Caso a CONTRATADA, optante pelo Simples Nacional não efetue a 
comunicação no prazo assinalado acima, o próprio Tribunal, em obediência ao princípio da 
probidade administrativa, efetuará a comunicação à Secretaria da Receita Federal do Brasil – 
RFB, para que esta efetue a exclusão de ofício, conforme disposto no inciso I do artigo 29 da 
Lei Complementar nº 123/006 e alterações;
c) A vedação de realizar cessão ou locação de mão d e obra não se 
aplica às atividades de que trata o art. 18, § 5º-C , da Lei Complementar nº 123/2006 e 
alterações, conforme dispõe o art. 18, § 5º-H, da mesma Lei Complementar, desde que não 
exercidas cumulativamente com atividades vedadas.
CLÁUSULA QUARTA – DA FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
A Diretora da Secretaria de Manutenção e Projetos, Cássia Maria 
Sebba Kafuri, atuará como gestora deste contrato, e o servidor Paulo Sérgio de Castro, 
como seu eventual substituto  (e-mail:  manutencaoeprojetos@trt18.jus.br; telefone: 62 
3222-5658), indicados na forma do art. 117 da Lei nº 14.133/2021, cumprindo as 
determinações contidas na Portaria TRT 18ª GP/DG nº 020/2015.
Parágrafo único. A Equipe de Gestão da Contratação será composta 
pelos seguintes fiscais: Paulo Henrique Almeida Lim a  como fiscal técnico da área de 
engenharia elétrica e Auro Henrique Sandes Rocha como seu substituto eventual (telefones: 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 106
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
62 3222-5692/5266; e-mails: paulo.lima@trt18.jus.br e auro.rocha@trt18.jus.br); Armando 
Rassi Filho como fiscal técnico da área de engenharia civil e Diego Cássio Tertuliano como 
seu substituto eventual  (telefone: 62 3222-5043, e- mails: armando.filho@trt18.jus.br e 
diego.tertuliano@trt18.jus.br); e Willian Oliveira Santos como fiscal administrativo e Adriano 
Orionte Felipe como seu substituto eventual  (telefo nes: 62 3222-5665/5363; e-mails: 
willian.santos@trt18.jus.br e adriano.felipe@trt18.jus.br).
CLÁUSULA QUINTA – DO REGIME DE EXECUÇÃO 
A forma de execução dos serviços e os procedimentos e rotinas 
gerais de manutenção a serem prestados/seguidos pela CONTRATADA são aquelas 
previstas, respectivamente, no item 3 e ANEXO E do Termo de Referência, Anexo I do 
Edital.
§1° Os locais para a prestação dos serviços estão discriminados no 
ANEXO A do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
§ 2º Além das localidades listadas no ANEXO A, outras Varas do 
Trabalho que porventura vierem a ser instaladas, durante a vigência contratual, deverão 
ser incluídas nas rotas de manutenção preditiva, preventiva e corretiva.
§ 3º As qualificações e atribuições dos postos fixos estão detalhados 
no ANEXO B do Termo de Referência, Anexo I do Edital. 
§ 4º A relação de equipamentos de proteção individual e ferramentas 
aplicáveis à presente contratação encontra-se no ANEXO G  do Termo de Referência, 
Anexo I do Edital, não substituindo, porém, a versão mais recentemente publicada por 
ocasião da licitação e atualizações contratuais.
§ 5º Os resultados esperados com a prestação dos serviços serão 
aferidos  por  meio  de  Instrumento  de  Medição  de  Resultados  (IMR),  conforme 
estabelecido no item 13 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA SEXTA - DO  RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS E 
MATERIAIS
Os serviços e materiais, objeto deste contrato, serão recebidos 
conforme estabelecido no item 11 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA SÉTIMA – DO PRAZO E CONDIÇÕES DE 
               GARANTIA TÉCNICA DOS MATERIAIS
A CONTRATADA ofertará garantia para os materiais fornecidos nos 
moldes estabelecidos no item 22 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA OITAVA – DA SUBCONTRATAÇÃO
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 107
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Excepcionalmente, a critério exclusivo da Fiscalização e Gestão 
Contratual, poderão ser subcontratados, até o limite previsto e com a devida justificativa, 
os serviços de manutenção predial que não façam parte do rol de atribuições da mão de 
obra alocada nesta contratação e que, portanto, não possam ser executados de forma 
direta pelos postos fixos, desde que observados os requisitos estabelecidos no item 4 do 
Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA NONA  - DO PREÇO
O preço mensal unitário de cada posto e o preço total mensal e 
anual dos postos para a execução dos serviços, ora contratados, detalhados conforme 
Planilha de Custos e Formação de Preços, são fixados conforme quadro abaixo:
Item Descrição Quant. de 
postos (A)
N° de 
empregados 
por posto
Valor 
mensal por 
posto (B)
Valor total 
mensal 
C= (A x B)
Valor anual 
dos postos
D = (C x 12)
1
Eletrotécnico
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
2
Eletricista
44 horas semanais
Segunda a sábado 
5 1 R$ R$ R$
3
Bombeiro Hidráulico
(Encanador)
44 horas semanais
Segunda a sábado
1 1 R$ R$ R$
4
Encarregado de
Manutenção
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
5
Oficial de Serviços
Gerais na
manutenção de
edificações
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
6
Técnico em
Edificações
44 horas semanais
Segunda a sábado
2 1 R$ R$ R$
7
Técnico Administrativo
(Assistente
Administrativo)
44 horas semanais
Segunda a sábado
1 1 R$ R$ R$
8
Pintor
44 horas semanais
Segunda a sábado
1 1 R$ R$ R$
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 108
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
9
Servente
44 horas semanais
Segunda a sábado
3 1 R$ R$ R$
VALOR ANUAL TOTAL DOS POSTOS R$
 § 1°  O valor total estimado da presente contratação é de R$ 
…………... e compreende: ……………….(…….) para os postos fixos; R$ 540.000,00 
(quinhentos e quarenta mil reais) para materiais e outros serviços, R$ 110.000,00 (cento e 
dez mil reais) para gastos com deslocamentos; R$ …………...(…………...) para diárias e 
R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais) para pagamento de horas extras, horas noturnas e 
sobreaviso.
 § 2°  Haverá pagamento de diárias para os serviços a serem 
realizados fora da cidade de Goiânia, desde que haja necessidade de pernoite e seja 
expressamente solicitado pelo fiscal do contrato. Estima-se a quantidade anual de 1.040 
diárias a um valor unitário fixado em R$ ……. (……….)
 § 3° O preço a ser pago pelos materiais e outros serviços serão 
aqueles constantes das tabelas oficiais (SINAPI) ou pesquisados no mercado, caso não 
existam nas tabelas referenciais, acrescidos dos percentuais de BDI’s correspondentes, 
constantes da proposta da CONTRATADA e aplicado o desconto de …..%
 § 4°  Os deslocamentos ao interior serão pagos no importe de R$ 
2,28 (dois reais e vinte e oito centavos) por quilômetro rodado, considerando as distâncias 
previstas em Portaria interna do Tribunal ou rota criada no Google Maps quando mais de 
uma cidade for visitada ou a cidade não se encontrar na Portaria de deslocamentos. 
§ 5° A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no 
percentual máximo de 1,94% no primeiro ano, e em caso de prorrogação do contrato, o 
percentual máximo será de 0,194% a cada ano de prorrogação, devendo ainda o 
CONTRATANTE realizar negociação com vistas a reduzir e/ou eliminar os demais custos 
fixos ou variáveis não renováveis que já tenham sido amortizados ou pagos no primeiro 
ano da contratação.
§  6º  Os  preços  contratados  deverão  compreender todas  as 
despesas com mão de obra, impostos, encargos sociais e previdenciários, taxas, 
transportes, seguros e qualquer outra que incida ou venha incidir sobre o objeto da 
presente contratação.
CLÁUSULA DÉCIMA - DO PAGAMENTO
O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele 
referentes encontram-se definidos no item 12 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
§ 1º  Haverá retenção sobre o montante mensal do pagamento 
devido à CONTRATADA dos valores referentes aos seguintes encargos: férias; 1/3 
constitucional; 13º salário; multa do FGTS por dispensa sem justa causa; incidência dos 
encargos previdenciários e FGTS (INSS, SESI, SESC, SENAI, SENAC, INCRA, Salário-
Educação, FGTS, RAT+FAP, SEBRAE, etc) sobre férias, 1/3 constitucional e 13º salário.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 109
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
§ 2° Os percentuais dos encargos indicados no parágrafo anterior 
serão calculados conforme tabela abaixo: 
Itens Percentuais
Encargos Sociais  %
Férias  %
1/3 Constitucional  %
13º Salário  %
Subtotal  %
Incidência encargos  %
Multa FGTS  %
A Contingenciar  %
§ 3°  Os encargos a que se referem o parágrafo anterior  serão  
depositados no Banco do Brasil, em conta-depósito vinculada  –  bloqueada para 
movimentação –, aberta no nome da CONTRATADA, unicamente para essa finalidade e 
com movimentação somente por ordem do Tribunal, de acordo com as normas previstas 
na  Portaria GP/DG/SOF Nº 3751/2018  alterada pela Portaria TRT 18 o GP/DG/SOF 
954/2020, ANEXO D do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA VIGÊNCIA
O presente contrato terá duração de 12 (doze) meses, iniciando-se a 
partir da data de sua assinatura ou da data que expira o contrato vigente, p odendo ser 
prorrogado, até o limite de 10 (dez) anos, a critério do CONTRATANTE e desde que 
cumpridos os requisitos estabelecidos no item 5.2 do Termo de Referência, Anexo I do 
Edital, nos termos do art. 107 da Lei nº 14.133/2021, e terá eficácia legal após sua 
publicação no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP.
§ 1º A vantajosidade econômica para prorrogação do contrato estará 
assegurada, sendo dispensada a realização de pesquisa de mercado, uma vez que este 
instrumento contém a previsão de que os reajustes dos itens envolvendo a folha de 
salários serão efetuados com base em convenção, acordo coletivo ou em decorrência de 
lei e os reajustes de itens envolvendo materiais e demais insumos, serão efetuados com 
base na substituição das tabelas de referência (SINAPI), mantendo-se o desconto obtido 
na licitação.
§2º Após o primeiro ano de vigência contratual serão excluídos e/ou 
reduzidos da planilha de composição de preços os custos fixos ou variáveis não 
renováveis que já tenham sido amortizados ou pagos no primeiro ano da contratação.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA -  DA REPACTUAÇÃO
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 110
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
Os  preços  relativos  à  mão  de  obra  serão  repactuados  em 
decorrência de alterações nas  Convenções ou Acordos Coletivos, ou na legislação 
trabalhista e previdenciária, nos termos dos arts. 53 a 60 da Instrução Normativa nº 
5/2017 da SEGES/MP c/c o art. 135, da Lei 14.133/2021, em conformidade com o item 15 
do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
§1º Para a repactuação será considerada a CCT do sindicato ao 
qual a CONTRATADA está vinculada e que foi indicada na proposta de preços.
§2º A majoração da tarifa de transporte público gera a possibilidade 
de revisão do item relativo aos valores pagos a título de vale-transporte, constante da 
Planilha de Custos e Formação de Preços do presente Contrato, desde que comprovada 
pelo CONTRATADO a sua efetiva repercussão sobre os preços contratados.
§3º  A  revisão  dos  custos  relativos  ao  vale-transporte  será 
formalizada por apostilamento. 
§4º O contratante decidirá sobre o pedido de repactuação de preços 
no prazo de 1 mês , contado da data do fornecimento, pelo contratado, da documentação 
comprobatória da variação dos custos a serem repactuados (art. 92, § 6º, c/c o art. 135, § 
6º).
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DO REAJUSTE 
 Os preços inicialmente contratados de itens envolvendo insumos e 
materiais são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento 
estimado (12/12/2024). Após este prazo, os preços serão reajustados anualmente, na 
forma do art. 61 da Instrução Normativa n. 5/2017 do MP c/c o art. 135, inciso I da Lei nº 
14.133/2021, com base na substituição das tabelas de referência (SINAPI), para insumos 
e materiais referenciados nas tabelas oficiais do SINAPI, e, para os demais, de acordo 
com a variação do IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, ou outro 
índice oficial que venha a substituí-lo, salvo dispositivo legal que de outro modo discipline 
a matéria.
§ 1º Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 
um ano será contado a partir da data do último reajuste.
§ 2º Os insumos empregados (tabela SINAPI) terão seus custos 
atualizados para os mais recentemente disponíveis na data do reajuste ou repactuação, 
respeitando-se a obrigatoriedade legal do decurso de 12 (doze) meses do reajustamento 
anterior.
§ 3º  O percentual de desconto global obtido com a contratação 
deverá ser mantido por ocasião da substituição da tabela de referência de maneira que 
não haja desequilíbrio econômico para a CONTRATADA.
§4º O BDI contratado, apresentado na proposta da CONTRATADA, a 
ser empregado nos orçamentos dos serviços não sofrerá alterações, salvo para 
adequação de impostos sobre serviços à realidade tributária do local de prestação dos 
serviços ou no caso de eventuais alterações tributárias com impacto contratual. Havendo 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 111
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
alterações tributárias que impactem e ultrapassem os limites já considerados no BDI 
máximo de referência aplicável ao caso, um novo limite será calculado pela Fiscalização e 
formalmente juntado ao processo, e sobre este limite será aplicado o desconto ofertado.
§  5º  Os  valores  referentes  ao  pagamento  de  diárias  serão 
reajustados  de acordo com a variação do IPCA - Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo, ou outro índice oficial que venha a substituí-lo, salvo dispositivo legal 
que de outro modo discipline a matéria. Caso haja disposição de reajuste das diárias pela 
CCT da categoria, prevalecerá esta. 
§ 6º  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de 
reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela 
última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) 
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
§ 7º Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as 
partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, 
por meio de termo aditivo.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO REEQUILÍBRIO 
ECONÔMICO-FINANCEIRO
             
O valor pactuado poderá ser revisto mediante solicitação da 
CONTRATADA com vistas à manutenção do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, 
na forma do art. 124, II, “d” da Lei 14.133/2021, e observado o parágrafo abaixo.
Parágrafo  Único.  As  eventuais  solicitações  deverão  fazer-se 
acompanhar de comprovação da superveniência do fato imprevisível ou previsível, porém 
de consequências incalculáveis, bem como de demonstração analítica de seu impacto 
nos custos do contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA GARANTIA CONTRATUAL
A CONTRATADA deverá prestar garantia contratual nos moldes 
estabelecidos no item 17 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA PROTEÇÃO DE DADOS
PESSOAIS
O detalhamento das medidas de proteção e tratamento de dados 
pessoais encontram-se descritos no item 21 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA  -  DAS SANÇÕES 
                                     ADMINISTRATIVAS
As sanções relacionadas à execução do presente contrato são 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 112
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
aquelas previstas no item 14 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DAS ALTERAÇÕES
Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 
124 da Lei nº14.133/2021.
Parágrafo único. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas 
condições contratuais, os acréscimos e supressões que se fizerem necessários, até o 
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DAS PRATICAS DE
SUSTENTABILIDADE 
Os  critérios  de  sustentabilidade  a  serem  observados  pela 
CONTRATADA estão previstos no item 18 do Termo de Referência, Anexo I do Edital.
CLÁUSULA VIGÉSIMA  – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, 
independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes 
contraentes.
§ 1º O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem 
ônus para o Contratante, quando esta não dispuser de créditos orçamentários para sua 
continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece vantagem.
§ 2º  A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de 
aniversário do contrato, desde que haja a notificação do contratado pelo contratante 
nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
§ 3º Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata 
este subitem ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção 
contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.
§ 4º O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações 
nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 
137 da Lei nº 14.133/2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a 
ampla defesa.
§ 5º Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da 
mesma Lei.
§ 6º A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura 
da empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o 
contrato.
§ 7º Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 113
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
§ 8º O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
a) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente 
cumpridos;
b) Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
c) Indenizações e multas.
Indenizações e m§ 9º A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento 
do desequilírio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por 
meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei nº 14.133/2021).
§ 10º O não pagamento dos salários e das verbas trabalhistas, e o 
não recolhimento das contribuições sociais, previdenciárias e para com o FGTS poderá 
dar ensejo à extinção do contrato por ato unilateral e escrito do contratante e à aplicação 
das penalidades cabíveis.
§ 11º O contratante poderá conceder prazo para que o contratado 
regularize suas obrigações trabalhistas ou suas condições de habilitação, sob pena de 
extinção contratual, quando não identificar má-fé ou a incapacidade de correção.
§ 12º Quando da extinção, o fiscal administrativo deverá verificar o 
pagamento pelo contratado das verbas rescisórias ou os documentos que comprovem 
que os empregados serão realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem 
que ocorra a interrupção do contrato de trabalho. 
§ 13º Até que o contratado comprove o disposto no item anterior, o 
contratante reterá: 
a) a garantia contratual - prestada com cobertura para os casos de 
descumprimento das obrigações de natureza trabalhista e previdenciária, incluídas as 
verbas rescisórias -, a qual será executada para reembolso dos prejuízos sofridos pela 
Administração, nos termos da legislação que rege a matéria (art. 121, § 3º, I, e art. 139, 
III, b, da Lei n.º 14.133/2021); e
b) os valores das Notas fiscais ou Faturas correspondentes em valor 
proporcional ao inadimplemento, até que a situação seja regularizada.
§ 14º Na hipótese do parágrafo anterior, não havendo quitação das 
obrigações por parte do contratado no prazo de 15 (quinze) dias, o contratante poderá 
efetuar  o  pagamento  das  obrigações  diretamente  aos  empregados  que  tenham 
participado da execução dos serviços objeto do contrato, deduzindo o respectivo valor do 
pagamento devido ao contratado (art. 121, §3º, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021).
§ 15º O CONTRATANTE poderá ainda:
a) nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo contratado, 
reter a garantia prestada a ser executada (art. 139, III, “c”, da Lei n.º 14.133/2021), 
conforme legislação que rege a matéria; e
b) nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 114
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
prejuízos causados à Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 
14.133/2021, reter os eventuais créditos existentes em favor do contratado decorrentes do 
contrato.
§ 16º  O contrato poderá ser extinto caso se constate que o 
contratado mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público 
que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do 
contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou 
por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei nº 14.133/ 2021).
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA  - DOS DIREITOS DO
CONTRATANTE EM CASO DE EXTINÇÃO DO CONTRATO
Na  hipótese  de  extinção  determinada  por  ato  unilateral  do 
CONTRATANTE, a CONTRATADA reconhece, de logo, o direito do CONTRATANTE de 
adotar, no que couber, a seu exclusivo critério, as medidas a seguir discriminadas:
a) assunção imediata do objeto do contrato, no estado e local em que se 
encontrar, por ato próprio do CONTRATANTE;
b) ocupação e utilização do local, das instalações, dos equipamentos, do 
material e do pessoal empregados na execução do contrato e necessários à 
sua continuidade;
c) execução da garantia contratual para ressarcimento ao CONTRATANTE por 
prejuízos decorrentes da não execução, para o pagamento de verbas 
trabalhistas, fundiárias e previdenciárias, quando cabível, para pagamento 
das multas a ele devidos e para a exigência da assunção da execução e da 
conclusão do objeto do contrato pela seguradora, quando cabível ;
d) retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos 
causados ao CONTRATANTE e das multas aplicadas;
§ 1º Caso o CONTRATADO cometa falhas sucessivas ou demonstre 
desempenho insatisfatório ou imperícia na execução de determinado (s) tipo (s) de 
serviço (s) compreendido (s) no escopo do presente contrato, o CONTRATANTE reserva-
se o direito de, a seu critério, executar diretamente e/ou aplicar as penalidades previstas 
em lei e contratualmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
§ 2º A utilização, pelo CONTRATANTE, do direito a ele assegurado 
no parágrafo anterior, não implicará, necessariamente, em renúncia aos demais recursos 
postos à sua disposição por este contrato, não cabendo à CONTRATADA reivindicações 
de quaisquer natureza em consequência da aplicação, pelo CONTRATANTE, do disposto 
no caput.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DOS CASOS OMISSOS 
Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo 
as disposições contidas na Lei nº 14.133/2021 e demais normas federais aplicáveis e, 
subsidiariamente nas normas e princípios gerais dos contratos.
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 115
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA -  DA DOTAÇÃO
 ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes desta contratação correrão, no presente 
exercício, à conta dos recursos orçamentários consignados ao CONTRATANTE, conforme 
Programa de Trabalho 02.122.0033.4256.0052, Elemento de Despesa 33.90.37 e 
33.90.30, ficando as despesas pertinentes aos próximos exercícios a serem empenhadas, 
oportunamente, à conta dos respectivos orçamentos.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA – DA PUBLICAÇÃO
Incumbirá ao CONTRATANTE providenciar a publicação deste 
instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) no prazo previsto na Lei 
nº 14.133/2021.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA – DO FORO
Fica eleito o Foro da cidade de Goiânia-GO, com renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir as questões relacionadas com 
o presente Contrato, que não puderem ser resolvidas pela via Administrativa.
E,  por  estarem  justas  e  acordadas,  as  partes  assinam 
eletronicamente o presente instrumento.
Goiânia-GO/2024.
...................
Diretor-Geral
TRT/18ª
...................
.............
CONTRATADA
______________________                                          _____________________
Testemunha:      Testemunha:
Nome:      Nome:
CPF:                    CPF: 
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 116
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO V - DECLARAÇÃO
Em cumprimento ao disposto no subitem 8.5.2 do Edital do Pregão 
Eletrônico  nº  90003/2025,  a  empresa  _____________________________________ 
CNPJ  nº  _____________________,  sediada  na 
______________________________________, por intermédio de seu representante 
legal o (a) Sr. (a) ____________________________, portador (a) da Carteira de 
Identidade nº__________________ e do CPF ________________, DECLARA, que não 
se enquadra na vedação constante do art 2º, inciso VI, da Resolução nº 7, de 18 de 
outubro de 2005, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ).
________________________________________
Assinatura do representante legal da empresa
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 117
TRT 18ª REGIÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025
ANEXO VI – TERMO DE CADASTRO E RESPONSABILIDADE
Visando atender ao disposto no item 8.5.5 do Edital do Pregão Eletrônico nº 
90003/2025, eu,__________________________________________________________, 
representante legal da empresa_______________________________________, forneço 
os dados abaixo para a criação de login e senha no Sistema de Controle de Documentos 
Avulsos (SISDOC) do TRT18:
CPF:_________________________________________
E-mail individual do representante da empresa:_________________________________
Telefone de contato: _________________________
Endereço (com o CEP):_____________________________________________
Declaro, para os devidos fins, que tenho ciência que o login  e senha a 
serem criados pela Secretaria de Licitações e Contratos do TRT18 serão enviados 
diretamente para o e-mail informado acima, bem como sou responsável pelo uso e guarda 
da senha fornecida.
 
Declaro, por fim, responsabilizar-me pelo uso adequado das informações e 
documentos que terei acesso pelo Sistema.
________________________________________
Assinatura do representante legal da empresa
PROAD nº 13.449/2024 Pag. 118

--- arquivo: RelacaoItens08002005900032025000.pdf ---
15000 - JUSTICA DO TRABALHO
80020 - TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO 18A.REG/GO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90003/2025-000
1 - Itens da Licitação
1 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Eletrotécnico
(CBO 3131-05)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 218.449,44
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (2)
Grupo: G1
2 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Eletricista
    (CBO 7156-10)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 470.956,80
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (5)
Grupo: G1
3 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Bombeiro Hidráulico (Encanador)
   (CBO 7241-10)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 78.005,40
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (1)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90003/2025-000 UASG 80020 (1/3)10/01/2025  15:31
4 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Encarregado de Manutenção
(CBO 9101-05)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 258.957,84
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (2)
Grupo: G1
5 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Oficial de Serviços Gerais na manutenção de edificações
 (CBO 5143-25)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 152.208,48
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (2)
Grupo: G1
6 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Técnico em Edificações
 (CBO 3121-05)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 170.327,04
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (2)
Grupo: G1
7 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Técnico Administrativo (Assistente Administrativo)
  (CBO 3515-05)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 76.226,40
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (1)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90003/2025-000 UASG 80020 (2/3)10/01/2025  15:31
8 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Pintor
(CBO 7233-30)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 85.831,80
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (1)
Grupo: G1
9 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Servente
  (CBO 7170-20)
44 horas semanais
Segunda a sábado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 161.895,96
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (3)
Grupo: G1
10 - Pagamento diária - nacional / internacional
Descrição Detalhada: Pagamento diária
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1040
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 208.000,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 20,00
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (1040)
Grupo: G1
2 - Composição dos Grupos
21 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
52 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
13 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
24 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
25 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
26 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
17 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
18 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
39 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
104010 Pagamento diária - nacional / internacional UNIDADE
Grupo 1
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90003/2025-000 UASG 80020 (3/3)10/01/2025  15:31